等级设定
　　武者等级：炼体境（一到九重）、后天境（小成、大成、巅峰）、先天境（小圆满、大圆满、巅峰）、丹境、轮回境、神通境、虚空境、鬼神境　　精神力等级：一鼎到九鼎　　丹药等级：普通、蓝纹、黄纹、红纹、金纹　　武学等级：一流到九流　　药草等级：一到九品　　兽类等级：野兽（初、中、高）、灵兽（一阶到九阶）、妖兽（一阶到九阶）、太古兽族　　宝物等级：天、地、玄、黄
第1章 傻女重生
　　大夏国秋枫镇。　　叶家祠堂里，檀木雕刻而成的案桌上，摆放着各式供品，祠堂的正中，古朴的落地黑鼎里插着几根香，香烟袅袅。　　门被推开了，一个瘦小的身影进来了。　　那是个十三四岁大的少女，脸只有巴掌大小，五官很是精致，只可惜蓬着头发，加上一双呆滞的眸子，让她的美丽如蒙了尘的明珠。　　少女刚走到了案桌旁，倏的窜出了几个人。　　“好啊，抓住小偷了。”几名恶奴抓住了少女的手脚，将她按在了地上。　　“呜…呜。”少女受了惊吓，想要挣脱几人的手，只可惜，她的气力又怎么比得过那些自小就学武，已经达到了炼体一重的叶家恶奴。　　“叶凌月，原来是你这个傻女，谁给了你胆子，偷吃案桌上的供品的。”发话的奴才叫王贵，是叶家六少爷叶青的亲信。　　被按倒在地的是叶青的表妹叶凌月，她虽是叶家的小姐，但在叶家，身份比下人还低。　　只因为叶凌月是叶家的耻辱，她是个傻女。　　“没…病…打扫。”叶凌月苍白的脸上，满是恐慌。　　“还敢狡辩。”王贵不由分说，给了叶凌月几个耳光。　　王贵是名武者，几个耳光下来，叶凌月的脸已经肿了老高，王贵还不解恨，一脚踹向叶凌月的腹部。　　叶凌月的身子，就如断线的风筝一样，飞了出去，砸在了祠堂的那口落地大鼎上，发出了一阵闷响。　　“傻女一动不动了，可别是死了。”几名叶家的奴才见叶凌月半天没有动静，还以为她死了。　　“哪能那么容易死，这傻女，被打了十几年，还不是活得好好的。少爷说了，那叫人贱命硬。”王贵心思也是歹毒，他目光一扫，留意到了叶凌月身旁的那口香鼎。　　叶家祠堂是叶家家主三十多年前买下来的，这口香鼎当时就在祠堂里，一直被保留了下来。　　王贵走上前去，推开了鼎盖，抓了把香灰。　　“你们几个，撬开小傻女的嘴巴，让她偷吃，今天就让她吃个够。”　　几名家奴嬉笑着，叶凌月在他们的眼中，连一头野狗都不如。　　他们按住了叶凌月的手脚，把那些不知道多少年没清扫的香灰，塞进了她的嘴里。　　香灰塞进嘴里的一刹那，有一颗圆溜溜的东西，滑入了叶凌月的喉咙。　　那东西一进肚，傻女叶凌月只觉得腹部丹田内一阵火辣辣的热。　　无穷无尽的热意，好热，蚀骨焚心的热，像是要将她整个人焚烧殆尽。　　难受……好难受，叶凌月抓着喉咙，有什么东西要从她的喉咙里钻出来。　　直到脖子上都抓出了血痕，热意一点都没有缓解，她痛苦难耐，一头撞向了那口香鼎，鲜血从额头冒了出来。　　“糟了，小傻女真死了？”王贵上前一看，发现叶凌月没了动静。　　几名家奴面面相觑着，他们这才后怕了起来，小傻女虽然身份卑微，不受重视，可好歹也是叶家的正牌小姐。　　“还愣着干什么，快去找少爷。”王贵惊慌失措着，几人逃走了。　　祠堂里，叶凌月小小的身子，蜷在一起。　　烈火焚身般的感觉，一浪接着一浪。　　“娘。”叶凌月无助地喊着，却没有任何人应答她。　　渐渐地，灼热感消失了，叶凌月的五脏六腑绞在了一起。　　不知过了多久，脑海中，“咚”的一声，像是有什么东西在丹田里骤然炸开了。　　叶凌月的体内，有一股红色的光芒闪过，迅速往她全身扩散开，她的手指动了动。　　眼――陡然睁开了，早前那双呆滞的眸子里，璀璨如晨星。　　周围的景物清晰了起来，叶凌月坐了起来。　　她的眸子，犀光一闪而过。　　入目的是一座古朴大气的房子，房子的正中有一张案桌，上面摆放着供品和祖宗牌位。　　“我，重生了。”叶凌月喃喃着，她看了看自己的手。　　又小又瘦，各种大大小小的伤口，这是具饱受欺凌的女童的身子。　　她站起身，试图回忆这副身子的信息，但由于前身是傻女的缘故，脑中依稀只有些琐碎的记忆。　　看来，还需要一些时间，去适应这具身子。　　转身欲离开时，叶凌月的耳边听到了阵“滋滋滋”的响声。　　不远处，那个古老的香鼎上，早前叶凌月撞鼎留下来的那滩血，正发生着变化。　　血，以肉眼可见的速度，渗入了鼎中。　　叶凌月的脚底窜上了一道冷气，可是强烈的好奇心驱使着她走上前去。　　她的手刚一沾上那口鼎，古怪的一幕发生了。　　嗖――　　那个原本足足要两三个人才能托举起的古鼎，化成了一溜黑光，钻入了她的手心。
第2章 神秘黑鼎
　　鼎钻入体内的一瞬，手心像是被小蛇咬了一口。　　等到叶凌月回过神来，眼前那口股鼎已经消失得无影无踪了。　　叶凌月再看自己的手心，发现手上，多了个小小的鼎印。　　鼎印只有指甲盖大小，和大鼎长得一模一样。　　古鼎钻入叶凌月的身子后，如胎记般长在了掌心里，任凭她怎么擦拭，都擦不掉。　　太多的疑惑，叶凌月一时也理不清楚，她决定先返回住处。　　离开了祠堂后，借着身体的惯性，叶凌月往了祠堂后面的院落走去。　　叶家北庄，包括祠堂和后院两部分。　　叶凌月和她的娘亲以及一名老奴多年来就住在后院，靠着微薄的月俸为生。　　前方，出现了几间低矮的房子，看模样是柴房改造成的。　　房前养着几头鸡和一片碧油油的菜地，除此之外，再无其他，这里就是叶凌月居住的地方。　　“小小姐，你回来了。”一名满脸都是褶子的老妇人从里屋走了出来，她嘴里不停地咳嗽着，见了叶凌月，欢喜着迎上前来。　　这名老妇人就是娘亲的忠仆，刘妈。　　这些年来，一直是刘妈照顾叶家母女俩的饮食起居。　　“刘妈，你的身子还没好，怎么起来了？”叶凌月记得，平日都是刘妈负责打扫祠堂的。　　近来，刘妈害了病，“傻女叶凌月”不愿意让她再操劳，才坚持着要替刘妈去祠堂打扫，这才撞上了王贵那伙人，被活活打死了。　　很是随意一声问候，落在了刘妈的耳里，恍如惊雷落地，她的眼中满是不可思议。　　“小小姐，你不傻了？”刘妈激动地一把抓住了叶凌月的手，上下端详着。　　叶凌月的眼底，一片清明，已然和正常人无异。　　刘妈喜极而泣，抱着叶凌月，哭了起来。　　“刘妈，别哭了，外面风大，先进屋。”叶凌月心中感慨，傻女也有傻女的好处，至少这会儿装失忆，没有人会怀疑。　　回了房内，刘妈见叶凌月一身的脏兮兮，忙端来了热水，让叶凌月梳洗了一番，又连忙去准备饭菜去了。　　趁着刘妈不在的空档，叶凌月四下打量了起来。　　主仆三人栖身的房子不大，里面只摆放了几样粗陋的家具，一张饭桌，几条长凳，桌子旁有面镜子。　　她走上前去，镜子里倒映出了“叶凌月”的模样。　　那是张稚气未脱的脸，虽然面黄肌瘦了点，但眸如新月，睫毛又翘又长，五官很是精致，倒是个天生的小美人胚子。　　放下了镜子，叶凌月瞥到桌脚下垫着两本书，她随手拿起了书，书封上写着《大夏志》、《武者入门》。　　这两本书，很久没人翻阅了，上面积了厚厚的灰尘。　　拿起了书籍，翻了翻，叶凌月对身处的世界有了个大概的了解。　　她重生在一个叫做大夏国的国家里，大夏国内有众多郡府，叶家所在的秋枫镇位于大夏的最北端。　　大夏境内，地势复杂，一些人烟罕至的山脉深谷里，出没着凶残的野兽。　　在大夏，无论是平民百姓还是世家子弟，十之八九都会习武，按照武者修炼程度的不同，有炼体九重、后天和先天之分。　　武者和普通人的区别，在于武者体内的丹田里，会聚集一股内力，那股内力就是元力。　　元力？　　叶凌月微微一愣，她能感觉到，她的丹田内，有一股微弱的气在窜动。　　难道说，小傻女也是名武者，丹田内有元力，这和书上说的炼体第一重很相似。　　“小小姐，你拿着垫桌脚的书干什么。”正想着，刘妈好奇的声音，打断了叶凌月。　　“刘妈，我早前有没有学过武？”叶凌月放下了书。　　她可以肯定，丹田内那股气虽然微弱，但就是武者入门里所说的元力。　　“你小时候，跟着小姐学过几个招式。”刘妈摆好了碗筷。　　几个招式，就能炼出元力来，难道说这具身子的前身不是个傻女，反倒是个练武天才？　　叶凌月纳闷着，再看了看桌上，一碗糙米加一盘干巴巴的青菜。　　“咱家平日就吃这些？”难怪叶凌月这身子又瘦又小。　　“小小姐，我们没钱了，王管家父子俩克扣了北庄的月俸。”刘妈叹着气。　　王管家就是王贵的爹，是叶家负责管理北庄的管事。　　叶家母女俩在叶家很不受宠，连一些下人都欺负她们，克扣月俸。　　“月俸的事，娘都不管？”叶凌月的娘亲是叶家家主的三女，堂堂叶家三小姐，怎么会这般不受重视。　　砰――　　门被一脚踹开了，一个少年在几名奴才的簇拥下，大摇大摆着走了进来。　　“管了又能怎样，傻女就是傻女，你还真以为你娘还是当年那个万众瞩目的叶家天才？她如今就个废物，谁会管一个废物的死活。”华衣少年鼻孔朝天，长得跟头小牛犊子似的，说不出的嚣张。　　这名气势汹汹闯进门来的少年，是叶凌月的表哥叶青。　　王贵等人打“死”了叶凌月后，心里后怕，忙找了自家的主子来善后。　　叶青在祠堂找了一圈，没看到叶凌月的尸体，就知道她还没死。　　叶青到了后院，刚好就听到了叶凌月和刘妈的说话声，想不到傻女非但没死，撞破了脑袋后，反倒变机灵了。　　“六小少爷，你怎么能这么说三小姐，她可是你的亲姑姑。”刘妈见了叶青这伙人的样子，知道来者不善，忙将自家小小姐护在了身后。　　“什么姑姑不姑姑，凭她也配？她不过是一个被人休弃的废物，丢尽了叶家的脸。”叶青呸了一口。　　“你说什么，再说一次！”叶凌月目光冰冷如铁，她的体内，那一股新生的元力因为愤怒，蠢蠢欲动。　　“再说一百次都可以。傻女，我告诉你，你娘因为其他女人，被你爹赶出家门，还打成了重伤，丢尽了叶家的脸面。你们俩都是没人要的大小贱货，厚脸皮赖在叶家白吃白住。”叶青和那一群奴才都大笑了起来。　　这些话，叶青等人，每每欺负“叶凌月”时，都会说上一次。　　那时候的“叶凌月”听后，只知道一边哭一边求饶，可是今日一切都不同了。　　叶凌月的心底，恨意如火山爆发般冲了出来，这恨意，已经深藏了十三年。　　叶凌月推开了刘妈，脚下一蹴，暴掠向了叶青。
第3章 护短娘亲
　　“我今天不打残你，我就不叫叶凌月！”叶凌月像是换了个人似的，身体内，迸出了一股可怕的气势。　　“哟，傻女要发威了，你们都让开，本少爷今日就让小傻女知道，天才和废物之间的差别。”叶青嗤笑出声，他身旁的那些奴才，也嬉笑着散开了。　　叶青已经是炼体三重，他在叶氏家族年轻一辈中，实力排得上前十。　　至于叶凌月，一个傻女，根本就没学过武，她根本没机会对叶青造成任何威胁。　　叶青看不起叶凌月，他甚至连元力都没用。　　叶凌月几个纵步到了叶青身前，双拳朝着他的胸膛轰了过去。　　一拳轰出，隐隐间拳风凛冽，当叶青意识到不对头时。　　轰！　　叶凌月眼底，冷光涌动。　　众奴才惊然，叶青竟被这一拳，硬生生退开了几步。　　“炼体第一重！”叶青被逼退了数步，胸口更是好阵生疼，但他最诧异的却是叶凌月方才那一拳。　　叶青感觉到，叶凌月的那一拳里，有微弱的元力波动。　　叶凌月一拳得手，可以感觉到，叶青的皮肤坚硬如铜，这就是武者的实力。　　王贵等人也傻眼了，不过是个把时辰，小傻女非但不傻了，还一下子突破成了炼体第一重。　　“叶凌月，你居然敢瞒着家主偷偷学武。就算是你学了也没用，方才那一拳，本少爷要你双倍奉还。”叶青恼羞成怒，他厉喝一声，但见他的双拳上，发出了两道雷电般的拳芒。　　“小小姐，快跑，那是崩雷拳。”刘妈一看，大惊失色。　　叶青少爷这一拳，已经用上了叶家的基础武学，这一拳下来，非同小可。　　叶凌月才刚突破了炼体第一重，根本不会是使出全力的炼体第三重的叶青的对手。　　千钧一发之际，门外一个人影如雷闪般，挡在了叶凌月的身前。　　叶青的拳头撞上了来人，拳离来人还有半尺距离，叶青只听到自己的手腕喀拉拉作响，一股强大的斥力将他整个人甩了出去，砸在了墙上。　　手臂传来了阵碎裂般的疼痛，叶凌月身前，如天神般站着个女子。　　女子脸颊微陷，面色青白，但身姿挺拔，柳眉杏目，不怒而威，自有一股说不出的气势。　　“叶……三小姐！”叶家的家奴们这才看清了来人，个个吓了个半死。　　叶凰玉，叶家家主的第三女，曾经叶家的当之无愧的第一人。　　她三岁突破炼体第一重，十五岁突破后天，若非是所嫁非人，她很可能会成为叶家史上第一个先天高手。　　如今的叶凰玉虽是不比当年，可即便是身有旧伤，她依旧是一名后天高手。　　“叶凰玉，你敢伤我，我爹不会放过你的。”叶青疼得死去活来，他的手腕脱臼，小臂骨被叶凰玉震了个粉碎。　　“你爹算个什么东西，他来了，我照打。”叶凰玉搁下了一句话。　　由于王贵父子俩克扣月俸，叶凰玉每隔个把月就会上山采药，猎杀一些野兽来补贴家用，一去就是十天半个月。　　叶青等人也是知道叶凰玉的习惯，所以每月的这几日，都会欺负“叶凌月”，但是他们下手都很小心，都是暗伤。　　“叶凌月”又是个傻女，也不知道告状。　　若非是今日遇上了，叶凰玉还不知道女儿一直以来，都受人欺负，想到了这里，叶凰玉更加愧疚。　　她的女儿，她一根手指都舍不得碰，这群人，竟敢伤她。　　叶青的爹不来还好，他若敢来，来一个打一个，来一双，就揍一双！　　“走着瞧，我告诉爷爷去。”叶青哪里敢和叶凰玉呛话，只能由着几名仆人搀扶着，落荒而跑。　　身后，叶凌月听了，吐了吐舌头，给咱家的娘亲默默点了个赞。　　叶青的那番辱骂，让叶凌月误以为自己的便宜娘是个悲情的弃妇式人物，哪知道却是个酷的掉渣的护短狂。　　叶凰玉一回头，看到了自家女儿正瞅着自己，黑黑的眼珠子转个不停，哪里像是个傻女。　　叶凰玉有一刹那的愕然。　　“小姐，小小姐她不傻了。”刘妈念叨着。　　叶凌月翻了个白眼，刘妈，你今天已经说了第二次了。　　“娘。”迟疑了下，叶凌月喊了一声。　　叶凰玉的身子震了震，眼眶里涌上了一片热意，这一声娘，她足足等了十三年。　　刘妈张罗着母女俩吃饭，席间，叶凰玉还询问了几句，叶凌月是怎么变聪明的。　　叶凌月只是含糊其辞着，说是撞了脑袋，醒过来时，就已经成了现在这个样子了。　　“娘，孩儿想练武。”叶凌月放下了碗筷，脆声说道。　　和叶青的那番比试，让叶凌月强烈意识到，要想在这个世界活下去，她必须成为强者。　　无论是谁，那些欺负了她的，欺负了娘亲的人，她都不会轻饶。　　“练武很辛苦，它不是一朝一夕就能成就的事。凌月，你可是下定了决心？”叶凰玉颇有深意地看了叶凌月几眼。　　“孩儿不会放弃，请娘亲成全。”叶凌月坚定不移。　　叶凰玉意识到，女儿这一次劫后重生，整个人都不同了。　　“你既已经下定了决心，娘明日开始就传授你最基础的入门武学，这里有株聚元草，它能够集聚天地元气，你将它栽种在房内，对你日后的修炼有利。”叶凰玉这次上山，本意是挖一些对自己的伤势有好处的药草，无意中却发现了这株灵草聚元草。　　“娘，聚元草那么珍贵，你还是留着自己用吧。”叶凌月看得出，叶凰玉身上带着伤，而且是很难根治的老伤。　　“聚元草对娘的伤没什么用，只有五品的丹药才能治愈娘的伤。”叶凰玉摇了摇头，没有人比她更清楚自己的伤，这么多年，对于痊愈，她早已是不抱任何希望了。　　“五品的丹药？娘，是不是有了丹药，你的伤就会好了？”叶凌月追问着。　　“傻孩子，五品丹药在省城都很难得一见，何况是秋枫镇这种小地方，你今日受了伤，吃过饭就早些去睡吧。”叶凰玉也有几分疲倦，她抚了着女儿的头发，苦涩地说道。　　叶凌月只得抱着那株长得和杂草没啥两样的聚元草返回了房间里。　　由于白天失了太多的血，叶凌月回到房内没多久，泛起了困来，抱着那株聚元草睡了过去。
第4章 神奇空间
　　不知睡了多久，叶凌月鼻尖一阵阵发痒，有股雨后特有的清新空气扑面而来。　　叶凌月睁开眼，她发现自己置身在一片白雾朦胧的田野上。　　叶凌月低头一看，怀里抱着那盆聚元草不见了。　　几步外的地面上，那株长得绿油油的野草，不正是聚元草嘛。　　叶凌月记得很清楚，娘亲把聚元草交给她时，聚元草明明又枯又黄。　　不过是睡了一觉，聚元草就变了副样子，它的枝杆强壮，颜色碧绿，长势很好。　　叶凌月走了几步，看到了一旁有块黑褐色的岩石，上面雕刻着三个大字：“鸿蒙天。”　　三个大字笔锋锋利，深达数寸，字体隽秀风流，竟是有人靠了指力雕刻下的。　　叶凌月再往前走了几步，可是她发现，四周的白雾越来越浓，她无法再往前走。　　这个叫做鸿蒙天的地方，最多只有一厘地大小，前方也不知通往何处。　　“凌月，天亮了，该起身练武了，”耳边传来了叶凰玉的声音。　　神识一转，睁开眼时，叶凌月发现自己已经离开了鸿蒙天。　　就在叶凌月离开的一刹那，白雾中，闪过了一双婴儿蓝色的眸子。　　叶凌月离开鸿蒙天后，整了整思绪，回想起今日娘亲就要开始传授她武学了。　　三日后，叶家北庄外，晨曦才刚刚照过了树梢。　　一个纤瘦的人影，正绕着北庄跑步，叶凌月的脚上，各绑着一个铁砂袋，她已经足足跑了一个多时辰。　　叶凰玉是个很严苛的人，在叶凌月立志学武的那一天开始，她就制定了一套严格的练武的方案。　　每日清晨和黄昏，叶凌月都须外出跑步一个时辰，再呼吸吐纳一个时辰。　　黄昏和清晨，是天地元气最充裕的时候。　　这样高强度锻炼，对于身子瘦弱的叶凌月而言，看上去是不可能完成的。　　但是第一天下来，叶凌月没有半途而废，坚持了下来。　　汗水滴答滴答地落在了地上，随着每一个迈步，地面上都会多一个水印子，叶凌月浑身的肌肉和骨骼都在疯狂地叫嚣。　　但她没有放弃，汗水雨点般落下，她整个人就如水里爬出来一样，跑完了两个时辰。　　叶凌月才盘腿坐了下来，呼吸吐纳了起来。　　叶凰玉要求她每日早晚各跑一个时辰吐纳一个时辰，叶凌月就加倍炼，两个时辰跑步，两个时辰吐纳。　　尽管记忆不甚清晰，但叶凌月隐约记得，她是无意中吞服了怪鼎里的一颗丹药后，一下子开了窍变聪明的。　　那颗丹药还残留着药效，可以加速叶凌月锻炼的效果。　　所以，她越是发狠的锻炼，体内的药力吸收的更快，算上今日，体内的药力应该已经吸收地差不多了。　　呼哧呼哧――　　犹如无数口风箱，叶凌月的口鼻、皮肤甚至是全身的毛发，都在贪婪地吸收天地间的元力。　　远处，叶凰玉正在暗中观察叶凌月的修炼。　　叶凰玉本以为，女儿不过是一时兴起，才要求练武，可她这几日的疯狂锻炼，她这个做娘的也都是看在眼里的。　　那孩子，是真心要练武。　　女儿的性子，坚韧如她，这到底是祸还是福，叶凰玉眼底，神情复杂。　　就是这时，叶凰玉的瞳仁微微一动，她注意到，叶凌月的皮肤上，流淌着一层犹如出赤铜般的光泽。　　那光泽，意味着元气强化皮肤，普通的拳打脚踢，对叶凌月再难造成大伤害。　　只是强化身体皮肤，那可是练体第二重才能达到的。　　武者炼体共分九重，叶凌月早前不知何故，突破了炼体第一重，叶凰玉只当是偶然。　　可短短三日之内，女儿居然又突破了，这绝不是偶然。　　足足两个时辰之后，当体内的最后一丝神力也消耗完毕，叶凌月才睁开了眼，她一跃而起，只觉得身子轻快如燕。　　“怎么感觉丹田里的元力又丰富了一些。”叶凌月诧异着。　　“那是因为，你刚突破了炼体第二重。”叶凰玉含笑走了上来。　　又突破了，这一次是在呼吸吐纳时直接突破的。　　“娘，那一天我和叶青比试，他用了一种拳法，凌月想学那种拳法。”叶凌月见叶凰玉一脸的欣喜，趁机问道。　　叶凌月是个女人，她恰好还是个很爱记仇的女人，叶青的仇，她一定要报回来。　　“才刚学会走就想跑了，叶青用的那套拳法，是我们叶家的基础武学，名叫崩雷拳。叶家家规，只有达到了炼体第三重后，才能修炼武学。等你达到了，娘自会教你。”见女儿一脸的跃跃欲试，叶凰玉哑然失笑，替女儿擦去了额上的汗水。　　炼体第三重，她，一定会达到的！叶凌月在心中暗道。
第5章 宗祠对质
　　一天的锻炼后，叶凌月返回了房内。　　她突破了炼体第二重，不知道鸿蒙天有没有发生什么变化。　　神识微微一动，叶凌月进入了鸿蒙天。　　依旧是那一厘地，比起上一次进来，鸿蒙天里的白雾，稍微淡了些，但依旧无法看清白雾后到底有些什么。　　叶凌月的目光，落在了那一株聚元草上。　　看清了地上的情形时，叶凌月的眼皮重重地跳了几下。　　没有眼花吧，一株、两株……不过在外面呆了三日，一株聚元草变成了一片，而且每一株都枝杆挺拔，长到了叶凌月膝盖位置。　　还有几株，结出了淡绿色的种子。　　三日时间里，那株聚元草就结种，长成了一小片。　　鸿蒙天里的元气比外界丰富上数倍，生长在这里的植物生长速度会被外界快上百倍。　　若是换成了其他药草，甚至是人参灵芝之类的，那她不就发财了？　　不过，她这会儿身无分文，哪来的钱去买珍贵的人参灵芝，叶凌月无奈的摇了摇头。　　“先拔一些聚元草出去，看看能不能偷卖掉，补贴家用。”叶凌月想起了主仆三人的吃穿用度，走上前去，拔起了几株聚元草。　　药草才刚入手，叶凌月只觉得手掌里的鼎印抖了抖，药草化成一道绿光，直接被鼎印吸了进去。　　不过几个呼吸，聚元草变成了一滩翠绿色的药液。　　“这是药液？”叶凌月嗅了嗅药液，比起聚元草来，药液的浓度高得多。　　由于不知道药液的名字，叶凌月将提纯后得来的绿色药液叫做聚元液。　　有了它，叶凌月相信，自己突破炼体第三重的时间可以大大缩短。　　但这次提纯药草后，叶凌月发现手上的黑色鼎印暗淡了许多，人也昏昏沉沉的。　　想来使用怪鼎提纯一次，需要耗费大量的元力，以叶凌月这会儿的修为，恐怕一天也最多只能提纯一次。　　离开了鸿蒙天后，叶凌月又开始坐下来呼吸吐纳，恢复元力。　　忽然间，她被一阵仓促的脚步声惊醒了。　　“小小姐，你快起来。三小姐被家主叫过去了，”刘妈满脸焦灼。　　叶凰玉打断了叶青的手，叶青的父亲叶凰城早年就和叶凰玉不和，这一次，必定是他将叶凰玉伤人的事告到了叶家家主叶孤那里。　　叶家家主叶孤，是叶凰玉的亲生父亲，当年对叶凰玉寄予了很大的期望。　　他极力反对叶凰玉嫁给叶凌月的爹，叶凰玉不听他的话，最终落了个被人抛弃的下场。　　叶家父女俩又都是硬脾气，这些年来，两父女从未说过话。　　这一次，叶凰玉贸然出手，重伤了叶青，叶孤很可能会以家法处置。　　叶凌月一听，立刻起身，想了想，换了件宽大的袍子，就往叶家祠堂跑去。　　“小小姐，你回来。”刘妈在身后喊的凄切，可哪里叫得住叶凌月。　　叶家祠堂里，一片肃穆。　　叶家家主叶孤坐在了祠堂正中的太师椅上，他的身侧，还站着几名魁硕的男子。　　叶青一脸的菜色，由人搀扶着跟在了叶家第四子叶凰城的身旁。　　父子俩都恶狠狠地盯着叶凰玉。　　叶家在秋枫镇也是大户，叶家太祖当年赤手空拳来到秋枫镇，发现了个大铁矿，借此发家。　　到了叶孤这一代，光是三代内的叶家本家，就有子女五人，其中叶凰玉一人是女子，其他几房都是男子，孙辈中，有七男五女，也算是子孙延绵。　　这一次，叶凰玉重伤叶青，叶家的五房子嗣，全都到了宗祠。　　自叶凰玉进来后，叶孤半阖着眼，没有发话。　　叶家家主叶孤已经五十多岁了，由于常年练武强身的缘故，他面色匀红，留着短须，看上去和四十岁出头的中年人没什么两样。　　“爹，这一次，你一定要给青儿做主。再过两个月叶家的族试就要开始。青儿这阵子进步颇快，本是很有希望在族试进入三甲。可现在他双手骨头粉碎，别说族试，就连正常练武都不能了。”叶凰城有一女一子，女儿常年在外学武，叶青是他唯一的儿子，他历来很是溺爱。　　“跪下！”叶孤倏地睁开眼，双目如鹰隼，怒视着叶凰玉。　　叶凰玉，曾是他最器重的女儿，从三岁开始，他手把手传授她武学，她本该是叶家的骄傲，是她自己，毁了这一切。　　她不顾自己的阻拦，嫁给那负心的男人，又被夫家休弃，修为倒退，让叶家丢光了脸面。　　过去的种种，叶孤都可以睁只眼闭只眼，可是如今，叶凰玉居然不顾长辈的身份，重伤侄子叶青，这件事，绝不能饶。　　面对父亲的叱责，叶凰玉也不辩解，纹丝不动，她就像一杆标枪，直直地立在那里。　　叶家的其他三房子嗣，都是默不吭声。　　叶凰城父子俩一脸的幸灾乐祸，这一次，叶凰玉死定了。　　见叶凰玉不下跪也不道歉，叶孤的脸色越来越难看，叶凰玉此举分明是在挑战他身为家主的权威。　　“该跪的是他们！”箭弩拔张之际，叶凌月冲了进来。　　叶凌月呆在叶家十几年，见到叶家家主叶孤的次数，一只手都数得过来。　　叶凌月的到来，打破了祠堂里僵持的气氛。　　叶家老老少少，嚯的把所有的目光，都集中在叶凌月的身上。　　众人哗然，那不是小傻女叶凌月嘛？　　看到贸然闯入的外孙女，最是震撼的莫过于叶孤，他鹰目一缩，打量起了叶凌月来。　　小而精致的瓜子脸，一对眸子莹然有光，神彩飞扬。　　她，就是自家的外孙女，那个小傻女叶凌月？　　叶孤记得，他上一次看到叶凌月时，她又黑又小，跟只小猴子似的。　　可是今日的叶凌月，虽是身形不高，却长得很是结实，尤其是那一双新月般的眸子里，透着灵气。　　“凌月，谁许你来的。”叶凰玉一见女儿，忙将她往外推。　　叶家家法很重，光是打断家主说话这一条，就够叶凌月吃上几杖的。　　“叶家家规，罚的是有错之人。我娘没错，不该跪。错的是他们，该跪的也是他们，”叶凌月毫无畏惧，她手一指，将矛头对准了叶青父子俩。　　“小崽子你含血喷人，你娘违背家规，恃强凌弱者，该杖二十。”叶凰城怒起。　　“恃强凌弱者，就当处以杖刑？好！好一个叶家家规！那我问你，叶青和王贵等人，这些年加诸在我身上的，该怎么罚！他们克扣月俸，瞒上欺下，又该怎么罚！”叶凌月说罢，一把撩起了自己的衣袍。　　祠堂里，抽气声迭起。　　叶凌月掀开衣袍时，宽大的袍子下，手腿内部，那些看不出的暗处，全都是大大小小的伤痕。　　这些伤，有鞭伤、拳脚伤、烫伤，有一些伤口上，还夹杂着黑紫色，一看就是陈年的老伤。　　十几年下来，这瘦弱的少女是过得是怎样的日子？　　“混账！”叶孤一掌震碎了太师椅，满脸的愤意和难以置信。　　他是刻意冷落叶凰玉母女俩，可血肉相连，叶凰玉是他女儿，叶凌月是他亲外孙女。　　他嘴上不说，可吃穿用度，从没有克扣过一样。　　“爹！这些事孩儿一概不知。”　　“家主，饶命。”　　叶凰城和王管事等都跪了下来。　　她情伤极重，被休之后，心如死灰，一直活在自己的世界里，竟然连女儿身上这么多伤都没用心注意过。　　“叶凰城，你养得好儿子！”叶凰玉就如暴怒的母狮，她刚要冲上前去，却被身旁的叶凌月一把拉住了。　　“娘，孩儿的仇，我自己报。”叶凌月嘴角噙着阴冷的笑容，她的目光，在叶凰城、叶青还有王管事等人身上一一掠过。　　吃了她的，总归是要吐出来的。　　被她目光掠过的人，脊梁骨上都浮起了寒意。　　不过是一个十三岁大的少女，为何她的眼底，会透出如此凌冽的杀机。　　叶凰城跪在地上，地面的冰冷，一点点渗进了他的骨头里。　　留下叶家母女，终究是个祸害，必须想法子，铲除她们。
第6章 进入武堂
　　叶凌月这次对质，牵连不小，家主叶孤大动肝火，他下令将王贵父子赶出了叶家。　　至于叶凰城父子，因管教不严，被罚杖二十，叶青闭门思过一个月，叶青手残的事，也就不了了之了。　　如此的惩罚，在叶凰玉母女眼中看来，显然是雷声大雨点小，根本不够本。　　叶凰玉黑着脸，就要带叶凌月离开。　　“站住。”叶孤沉声叫住了叶凰玉。　　叶孤踱到了母女俩的身前，脸依旧是绷得紧紧的，眼底闪动着几分犹豫。　　叶凌月拽了拽娘亲的手，她能察觉到，便宜外公是典型的刀子嘴豆腐心。　　“凌月已经十三岁了，明日开始，去家族武堂学武。”叶孤掠了眼叶凌月。　　宗祠里，叶青父子愣住了。　　叶孤这句话是说给大家听的，去武堂学武，意味着叶家家主终于肯承认叶凌月的身份了，从今以后，她就是叶家的一份子。　　宗祠的事一闹，整个叶家的人都知道叶凌月不再是傻女了。　　北庄的月俸也恢复了，叶凌月母女三人的算是好过了些。　　但冰冻三尺非一日之寒，叶凰玉和叶家家主的父女关系并没有改善多少。　　第二日一早，叶凌月的表姐叶银霜出现在北庄外。　　“凌月妹妹，爷爷让我带你去武堂。”叶银霜是叶凌月二舅的女儿，比叶凌月大一岁，她皮肤黑红，脸和眼都圆圆的，一脸的好脾气。　　银霜带着凌月，出了叶家。　　叶银霜对叶凌月也很好奇，她只在大人嘴里听说过三姑的女儿是个小傻女，前几日突然变机灵了。　　今日一见，叶凌月人长得很漂亮，对人也很友善，叶银霜一看就喜欢上了。　　两人年纪相仿，谈得颇为投机。　　叶家武堂位于秋枫镇的南面，由一片宽阔的校场和几间瓦房构成的。　　叶家在秋枫镇历经二十多代五百多年，本家和分家加在一起，已有数千人之多，在秋枫镇上，也算是数一数二的势力。　　才进了武堂，放眼看过去，七八十名孩童、少年站在了空地上。　　孩童们按照年龄，分成了四排，每一排的年龄从六岁到八岁、九岁到十二岁、十二岁到十五岁、十五岁以上各不相等。　　这些孩童个个身着短褂粗布长裤，满头大汗。　　叶凌月第一日来武堂，一个人也不认识，她和叶银霜一起走进来的，一进门，就吸引了不少叶家分家的孩童。　　“银霜姐，这位好看的姐姐是什么人啊？”叶银霜是本家的人，见她带来的少女很是漂亮，孩童们就围了上来。　　“她是我本家的妹妹，叶凌月。”叶银霜介绍着。　　可一听说她是叶凌月，原本围在一旁的那些少年少女们，全都跟见了脏东西似的，躲开了。　　“怎么回事？”叶凌月古怪着。　　“还不都是叶青那小子，他这几天被罚在家禁足，说是等他回来后，就收拾你。不过你不用怕，在武堂里是不许私下斗殴的，来回的路上，我会保护你的。”叶银霜比了比拳头，姐姐的架势十足，她好歹也是个炼体三重，才不怕叶青那小子嘞。　　“叶青的实力很强？”叶凌月知道得罪了叶青父子，他们绝不会善罢甘休。　　“他有什么能耐，不过是狐假虎威，真正厉害的是叶青的姐姐，叶流云。”叶青霜还想说什么，这时候，武馆的教头来了。　　两人只得是中断了对话，开始了练武。　　有了叶凰玉的训练在前，叶家武堂的训练对于叶凌月而言，就不算什么了。　　叶凌月只用了一早上，就跟上了武堂的训练。　　武堂放学时，叶凌月找了个借口，和叶银霜分开了，一个人去了镇上的集市。　　秋枫镇的集市，坐落在镇上最热闹的一条大街上。　　集市上出售各种东西，从药草、武器、日常用度，无一不全。　　北庄恢复了月俸，日子看似好过了不少，可那也仅仅只能满足叶凌月母女三人日常的用度，叶凌月的零花钱，更是只有可怜兮兮的二十文钱。　　这对于以前的小傻女叶凌月也许还够用，可对想快突破到炼体第三重的叶凌月而言，就远远不够了。　　叶凌月如今已是炼体第二重，她想尽快冲击炼体第三重，除了刻苦训练外，还需要一定的药物辅助。　　可她只有聚元草，所以她想到镇上看看，有没有合适的药草。　　更何况，叶凌月心中还有另外一个心愿，替娘亲找到可以治伤的灵药。。　　她一定要让娘亲重夺昔日天才之名。　　所以，她需要钱，大量的钱！
第7章 出售灵草
　　前面有家药材铺，那是镇上最大的药材铺子。　　叶凌月先拐走进一家杂货铺，买了顶斗笠戴上，再进了药材铺。　　药材铺子里，各种叶凌月说不出名的药草，琳琅满目，价格自然也很不菲。　　见进门的人戴着斗笠，一副神秘兮兮的样子，药材铺子的伙计爱理不理。　　“我想出售聚元草。”叶凌月走上前去，她刻意压低了声音，让人猜测不出她的真实年龄来。　　聚元草能凝聚天地元气，对于炼体三重以下的武者很有好处。　　秋枫镇里一些家境殷实些的家庭，都会在院落、房间里栽种上几株聚元草。　　叶凌月取出了聚元草，大概有十余株，每一株都是她出门前刚采摘下来。　　“这里不收来路不明的药草。”小二看也不看聚元草，干巴巴地回了一句。　　叶凌月也看出了伙计的不屑之色，她才不卖聚元草给不识货的人。　　“客人，还请留步。”药材铺的掌柜快步走了过来，他拿起了叶凌月的聚元草，仔细看了一遍。　　枝杆挺拔，叶片茂密，上面连一个虫洞子都没有。　　掌柜越看越惊喜，该死的伙计，差点就让他赶跑了一名贵客。　　药材铺掌柜的眼力，又怎会看不出，这些聚元草不简单。　　叶凌月这一批从鸿蒙天里采集出来的聚元草，最差都是三年生的聚元草，有几株，甚至已经达到了五年生。　　掌柜在秋枫镇开了几十年药材铺，也是个人精，暗中打量叶凌月，见她戴着斗笠，知道对方有心隐瞒身份，也就不多问。　　“姑娘，方才多有冒犯，这些聚元草我们要了。三年生的，一百文一株，五年生的，两百文一株，十年的五百文，十五年以上的八百文。以后姑娘若是有聚元草，全都照这个价格收购，年份越高，价格越高。”药材铺掌柜一脸的恳切。　　粗粗一算，这一批聚元草就可以卖出千文钱，折合成银两大概相当于一两多银，北庄一个月的月俸也不过十两银。　　接过银两时，叶凌月心中一阵窃喜，她空间里的聚元草每隔几日就可以长出一小片，除去提纯，一个月下来，可以出售上百颗聚元草，这可真是一本万利的买卖。　　“掌柜的，我还想再问一件事，你们铺子里可有出售五品的丹药？”叶凌月问道。　　“五品丹药？姑娘，你真爱说笑，我们这种小地方，哪来的五品丹药，那种丹药只有县城都不一定有出售，一颗就要数万两黄金，”掌柜摇了摇头。　　数万两黄金？　　一两黄金为十两白银，一两银等于一千文钱，那是要多少株聚元草，叶凌月不禁咂舌。　　据叶凌月所知，叶家全年的收入也不过万两黄金，而且从秋枫镇到县城路途遥远，叶凌月只能是暂时放下了买五品丹药的念头，离开了药材铺。　　“掌柜，不就是聚元草嘛，哪能卖得出那么高的价格，”药材铺伙计忍不住问道。　　“死小子你懂得什么，”掌柜敲了伙计一个爆栗，“普通的聚元草只能用来栽种在院落里，三年以上的聚元草可就不同了，一旦送到了县城里那些人的手中，练成了一品灵液，甚至是灵丹，那就身价翻了数十倍啊。”　　药材铺掌柜连忙命人将聚元草送往了县城。　　叶凌月得了银子后，在集市里转悠了下，想要买些新的药草种子，只可惜毫无收获。　　回到了北庄，叶凌月让刘妈准备了一桶热水。　　她在武堂时出了一身汗，褪去衣服后，叶凌月取出了一个瓶子，里面装着早前提纯出来的聚元液。　　聚元草本就可以聚集天地间的元气，提纯后的聚元液可以直接用来锻炼身体。　　绿色的液体散发出一股特殊的香气，滴入浴桶中在水面上荡漾出了一片片绿色的水纹，叶凌月浸泡在其中，闭上了眼。　　她体内那一颗丹药的药效已经消耗得差不多了，这几日，丹田里的元力已经停止了大幅增长。　　提纯后的聚元液，能够帮助她的身体更好地吸收天地见的元气。　　绿色的液体，渗入叶凌月的身子，无数看不见的元气，涌向了叶凌月的身体内。　　骨骼和肌肉，都发出了愉悦的声音，体内的脉络也一下子强壮了几分。　　一直到浴桶内的聚元液全部吸收完毕，叶凌月才起了身。　　半个月时间一晃就过去了，这些日子里，叶凌月始终坚持修炼，每次锻炼完，就用聚元液泡澡。　　短短半个月时间里，她的身子发生了惊人的变化，原本瘦弱的身子，就如春天抽芽的柳叶般，高挑了许多。　　皮肤也变得更加如剥壳鸡蛋似的，晶莹剔透，和早前那个被人欺凌的小傻女判若两人。　　这一日，叶凌月像往常那样，用聚元液泡澡。　　经过了半个月，叶凌月每次使用的聚元液的量也增加了不少，最近几天，她一次甚至要用一瓶聚元液。　　这样的耗费量，有必有弊。　　好处是，让叶凌月的元力增长很快。　　坏处时，鸿蒙天里长出来的聚元草都快不够用了，更不用说，拿去药材铺出售了。　　心疼着，将一整瓶聚元液倒进了浴桶，叶凌月闭上了眼。　　随着大量的聚元液进入她的身子里，丹田内，犹如一把火在窜动般。　　火冲出了丹田，蔓延向了全身，倏地，叶凌月睁开了眼。　　“炼体第三重！”叶凌月一跃而起，黑黑的眸子闪动兴奋之色，她又突破了。
第8章 基础武学
　　炼体第一重到炼体第二重，三天！　　炼体第二重到炼体第三重，十五天！　　叶凌月这种惊人的突破速度，在叶家绝无仅有。　　即便是曾经的叶家第一天才叶凰玉得知女儿又突破了的消息时，也傻了眼。　　可能是，女儿在练武方面，真的是天赋异禀吧，叶凰玉也只能这么回答自己了。　　不过，叶凌月突破了炼体第三重后，按照叶凰玉早前答应她的，就必须该传授她叶家的基础武学了。　　“大夏武学分为九流，我今日传授你的为崩雷拳，是一种九流武学，亦是我叶家太祖创下的一门独门拳法，这套拳法势如雷，敏如闪，练到了极致时，可发出六道蓝色的闪雷光芒，可崩石断玉，因此得名崩雷拳。”叶凰玉心知女儿对武学早就有所向往。　　但叶家家规规定，只有达到了炼体第三重方可学习基础武学，叶凰玉才会拖到今时今日，才传授给叶凌月。　　九流武学，叶凌月对武学不过是初涉，并不在意武学的等级。　　她只知道，那一日，她和叶青对战时，对方使用的就是崩雷拳，不过叶青当时，还只能发出两道蓝光，想来他的崩雷拳还没练到炉火纯青的地步。　　“我先打一遍崩雷拳，你且将全部招式看清楚了。”叶凰玉说罢，衣袖一拂，背部微弓，只见她脚下踏开了一套步伐。　　叶凌月瞪大了眼，一瞬不瞬盯着娘亲叶凰玉。　　拳法到了最后，六道雷影如风驰电掣般，唰唰，连空气都瞬间扭曲了起来。　　叶凰玉的速度并不快，可一套拳法打下来后，叶凌月却只记住了一半。　　叶凰玉很是耐心，又打了一遍，这一次叶凌月总算是将整套拳法都记了下来。　　“崩雷拳虽只是九流武学，但若是能做到六道雷影齐发，形成的崩雷之势，足以崩裂一块大石。你才是初涉，只要能将拳法记齐全了，就很不……”叶凰玉收起了拳势，她话音才落。　　只见叶凌月脚下滑动，双眼炯炯有神，缓缓照着方才叶凰玉的拳法，打了一遍，到了最后出拳之时，只听得唰的一声，一道蓝影从她的拳上爆出。　　那道蓝影只维持了短短一个呼吸，可却的确是崩雷拳的蓝影。　　“只有一道。”叶凌月扁扁嘴，对自己很不满意。　　连叶青那种货色，都可以打出两道雷影，她居然只能打出一道。　　叶凰玉哑然。　　第一次练崩雷拳就打出了一道雷光，女儿变聪明后，带给她的惊喜未免太多了。　　“欲速则不达，你多练几次，自会打出更多的雷光。”叶凰玉哭笑不得。　　就这样，母女俩一人练，一人指点，不知不觉，天就暗了下去。　　直到暗夜里，闪过了第二道雷光，母女俩才有说有笑地进了屋。　　不远处，叶孤看着母女俩，面色深沉。　　天边才刚亮起一片鱼白。　　北庄外，人影晃动。　　只听得一阵凛冽的拳风，晨曦中，四道蓝色的雷影，唰唰唰唰，雷影落在了一棵老树上，树干顿时一片焦黑。　　“终于打出了四道雷影，不过距离打出六道雷影，还有不小的差距，”叶凌月擦擦额头的汗水。　　经过了数日的练习，她的崩雷拳总算是小有所成。　　天亮后，叶银霜又像往常那样，来找叶凌月一起去武堂。　　“凌月，你的皮肤真好，咱俩一起在大太阳下练武，凭啥你一点都没晒黑？”叶银霜瞅着叶凌月越来越水灵的模样，羡慕不已。　　银霜今年也十五岁了，女子到了这个年龄，也变得爱漂亮了。　　她五官长得不错，就是自小就在武堂里练武，顶着个大太阳，皮肤越来越黑，跟个黑炭头似的，为此，她没少被叶家的几个兄弟姐妹嘲笑。　　“我平日，都用这种药草汁泡澡，想来是药草的缘故，你要喜欢，可以拿回去试试。”叶凌月莞尔一笑，叶银霜对自己挺好，送她一瓶稀释过的聚元液也没什么。　　叶银霜笑眯眯地接了过来。　　两人一起走到了武堂外，哪知才刚到了门口，就见了叶青带着几人，堵在了门口。　　“叶凌月，你吃了雄心豹子胆不成，居然敢到武堂来。”叶青被叶凰玉打断了双臂，在家养了半个月伤。　　他伤势一好，回到武堂第一件事，就是要找叶凌月算账。　　“凌月妹妹是三姑的女儿，她也姓叶，怎么就不能来武堂了。”叶银霜叉着腰，摆开了骂街的架势。　　“她算什么叶家人，她不过是被洪府赶出来的一个小贱种。”叶青哈哈大笑着。　　“好你个叶青。”叶银霜早已将凌月当成了好朋友，她为人仗义，一听叶青的话，顿时火冒三丈，蹿上前去。　　只见她体表犹如染上了一层铜光，正是炼体第三重的迹象。　　叶青却是不慌不忙，只见他嘿嘿冷笑了两声，忽地骨头一震，背上发出噼噼的骨骼伸展的响声，一双臂如铁棍般朝着银霜砸了过去。　　双臂如铁，铁骨铮铮，是炼体第四重的表现。　　难怪叶青有肆无恐，原来他这半月养伤下来，叶凰城给他用了不少灵药，让他因祸得福，一下子从炼体第三重突破到了炼体第四重。　　“炼体第四重！”　　炼体第四重，叶青在实力上硬生生压了叶银霜一头。　　叶银霜心知不妙，可想要退已经来不及了。　　就在叶青双臂砸向了银霜时，两道蓝影越过了银霜，扫向了叶青。　　“崩雷拳。”　　两道蓝影，犹如雷闪过境，形成了一股大力，叶青手臂一麻，脚下噔噔往后退了一大步。　　叶青原本形势大好，却陡然生变，所有人都是一惊，齐齐看向了蓝影袭来的方向。　　他定睛一看，出拳的竟是叶凌月。　　“叶凌月，你敢偷学叶家武学，我这就告诉爷爷去。”叶青的手臂上，皮肤已经被崩雷拳给烧焦了。　　可他不怒反喜，叶家家规，炼体第三重方可修炼基础武学，叶凌月入武堂不满一个月，她区区一个炼体一重，会使用崩雷拳，不用说，一定是叶凰玉偷偷传授她的。　　好一个叶凰玉，上一次的账还没算清，她这一次，就又忤逆家规。　　这次，他一定要将这对废物母女赶出叶家。　　“叶青，你除了会告爷爷告亲爹，还会做什么。崩雷拳是我娘光明正大的传授给我的，没有违背家规。”叶凌月凛然说道。　　“你撒谎，除非你突破了炼体第三重，否则你不可能学崩雷拳。”叶青恼怒不已。　　“你都能突破炼体四重，我为何不能突破炼体第三重，”叶凌月扯了扯嘴角，看叶青的眼神就像是看一个白痴。
第9章 空间小萌宠
　　我为何不能突破炼体第三重！　　叶凌月轻飘飘的一句话，落在了叶青的耳里，就好比有人对着他的脸就是一个耳刮子。　　叶青学武多年，还在家中栽种了大量的聚元草，才突破了第四重。　　打死他都不相信叶凌月在一月不到的时间里，突破到了炼体第三重。　　可是，她方才打出的两道雷影，又是怎么一回事！　　“叶青，你这分明就是羡慕嫉妒，凌月学武不过一个月，就能打出两道雷影，比你这个用钱砸出来的炼体第四重天才的多。”叶银霜早就看叶青不爽了。　　不就是仗着他爹管着家里的矿石开发，多几个钱嘛，方才若不是凌月反应快，她已经被叶青打伤了。　　“她就是个废物，有本事，就来比一场。”叶青粗红着脖子，挥着拳头，就要揍叶凌月。　　两道雷影又如何，他如今是炼体第四重，难不成还打不过一个炼体三重不成。　　“干什么呢！懂不懂规矩了，胆敢在武堂里闹事，一个个都皮痒了不成。”武堂的教头走了进来，看到凌月和叶青箭弩拔张得样子，将两人分开了。　　“那么喜欢打架，有本事就上族试比去，在这里瞎起哄，罚你们每人加练一个时辰。”教头瞪了眼叶凌月和叶青、叶银霜。　　这几个都是本家的少爷小姐，以后都是叶家顶梁柱似的人物，教头也拿他们没办法。　　教头的话，说者无心，仨闹事的却是听者有意。　　尤其是叶青，他心知在武堂里是不能对叶凌月下手了，平日上下学，又有叶银霜那臭丫头跟着，能够堂而皇之教训叶凌月的，也就只有叶家族试了。　　在族试上，好好羞辱叶凌月那小贱种，让叶家母女俩丢光脸，那才叫大快人心呢。　　武堂放学后，叶青又堵住了叶凌月。　　“叶凌月，有本事，我们就族试上见，看谁的名次高。不过我看你的实力，上了族试也是丢人现眼。”叶青叫嚣着。　　叶银霜一听，拼命在一旁使眼色。　　叶凌月虽然方才侥幸逼退了叶青，可是叶青毕竟是炼体第四重。　　叶凌月若是真刀真枪的来，绝非是叶青的对手。　　“比就比，输了如何？”叶凌月刻意忽略叶银霜的反应，反问道。　　“你要输了，你就学狗在地上爬三圈，边爬边说‘叶凌月是杂种，叶家母女俩都是没人要的贱人。”叶青说罢，他身旁的人，都大笑了起来。　　“那若是我赢了呢？”叶凌月的脸上，正酝酿着一场风暴。　　“你赢了，母猪都能上树，你若是能赢，随你开什么条件。”叶青笑得眼泪都出来了。　　“好，既是如此，我们就请表姐做个见证。”叶凌月和叶青当即击掌为誓，两人约定在一月后的族试上，一较高下。　　见叶凌月和叶青定下了赌约，可是急坏了叶银霜。　　“凌月，你太冲动了，一个月时间，你怎么可能赶得上叶青，更何况，族试上高手不少，你又是第一次参加族试，叶青是故意想要羞辱你们母女俩。”叶银霜急得面红耳赤，映得她整个人更黑了。　　“银霜，你不用担心，我心中有数。”叶凌月安慰着叶银霜。　　叶凌月不是冒昧之人，她敢和炼体第四重的叶青叫板，也是有她的把握的。　　她今日使出的崩雷拳也是保留了几分，只打出了两道雷闪。　　她深信，若是打出了四道雷闪，即便是炼体第四重的叶青，也能拼个平手。　　返回了北庄后，叶凌月并没有将自己和叶青打赌的事，告诉娘亲叶凰玉，她回到了住处，独自回想着和叶青白天交手时的情形。　　比起半月前，叶青的实力的确进步了一大截。　　炼体九重，每三重为一个分水岭，一到三重，侧重炼皮肤，炼至第三重，皮肤坚硬如铜，可抵御一般的拳打脚踢。　　四到六重，炼骨为铁，到了第六重时，可徒手搏斗野兽。　　七到九重，炼脏腑如金，普通刀枪难入。　　叶凌月想要必胜，那就势必要突破炼体第四重，但炼体第四重突破起来，又谈何容易，毕竟以后每突破一重，时间都将会是过去的数倍。　　叶凌月心中感慨着，决定进“鸿蒙天”采集一些新的聚元草。　　一进“鸿蒙天，”叶凌月愣了愣。　　原本长势正好的聚元草，东倒西歪了一大片，她正肉疼着。　　忽然发现，草丛里有一团白绒绒的小东西。　　那小东西，还没发现叶凌月这个不速之客，它正撅着屁股，专心地用小爪子刨着土，它的脚下，是一株年份最久的十年聚元草。　　鸿蒙天还有动物？　　叶凌月诧异之余，小心地走上前去，刚要抓住小家伙，哪知还没有走近，小白球嚯地一声，　　就如一道白闪，避开了。　　这下子，叶凌月可是看清楚了那小家伙的模样了。　　好，好可爱！　　那是一只绒球状的狐狸……犬，只有茶杯大小，浑身上下圆滚滚的，短胳膊短腿的，洁白无瑕的毛上沾着露水，一双婴儿蓝的大眼睛，黑亮亮的鼻尖上还沾着点泥巴。　　看到叶凌月时，小狐狸犬蓝宝石的眼里，闪过丝人一样的慌张。　　“小家伙，你住在这里？”叶凌月上前走了几步，哪知道那小家伙戒备心很重，一调头就冲进了白雾里，它的速度太好快，竟是比后天高手的叶凰玉还要快很多。　　“哎，不见了，原来它是藏在那片白雾里的。”白雾是叶凌月暂时没法子穿越的，她只能悻悻然着。　　再看看那片乱糟糟的聚元草，叶凌月眉头皱了皱，随即又松开了。　　过了数个时辰，鸿蒙天又恢复了平静。　　白雾中，那头小狐狸犬在反复确认了几次，叶凌月已经不在了，才迈着小短腿，爬出了白雾。　　地里的聚元草已经被拔光了，新的聚元草至少要一天后才能长出来。　　吱哟――　　小狐狸犬的鼻子皱了皱，有些恼火地叫了一声，声音奶奶的。　　它忽然闻到了一股香味，小脑袋四下张了张，瞥见了一碗香喷喷的羊乳放在了地上。　　吱哟――　　有些疑惑，小狐狸犬在羊乳旁停留了一会儿，用鼻子嗅了嗅，随即抬起了小爪子，傲娇地将羊乳推开了，又钻回了白雾中。
第10章 灵兽灵契
　　第二日，叶凌月找到了娘亲叶凰玉。　　“娘，接下来的一个月里，孩儿不去武堂了，我要进山。”叶凌月将昨日，她和叶青的那番约定，告诉了叶凰玉。　　本以为，会等来一顿斥责，哪知叶凰玉听了后，一语不发，折身从屋子里拿出了一个包裹，里面装着一瓶跌打酒和供三日食用的干粮。　　“凌月，你已经长大了，是非恩怨，自会分辨。你这几月武道精进很快，但没有经过实战的拳脚功夫，中看不中用。这是我进山时带的行李，你且带着，娘别无他求，只要你一个月后回来，在族试上，打败叶青。”叶凰玉字字句句，烙在了叶凌月的心中。　　“娘，若是我在山间遇到了小野兽，可以用什么法子将它驯化？”叶凌月临走前，忽的想起了一件事。　　她空间里的小狐狸犬很是可爱，但是戒备心十足，速度又快，如今的叶凌月根本抓不住它。　　昨日她特意留了一碗羊乳，哪知道它一点都没动，看来小家伙显然不好这口。　　也许，她可以想其他法子驯化它。　　叶凰玉常年在山间行走，遇到过不少野兽，早前也抓过一些小兔子给叶凌月，只可惜那时候的小傻女“叶凌月”每回都会被叶青那伙人，把兔子抢了去，烤了吃了。　　次数多了，叶凰玉也就不抓野兔回来了，免得“小傻女”伤心。　　“成年的野兽，是没法子驯化的，若是有遇到幼年野兽崽子，可以试着喂它一些切碎的嫩草尖或者生肉。不过，野兽终归不通人性，驯化了也没多大用处。若是能够遇上灵兽幼崽，那就不同了。”叶凰玉随口答道。　　“野兽和灵兽有什么区别？”叶凌月想起了小狐狸犬的身手，那速度，的确非一般的野兽可比。　　“灵兽能通人识，它们还能和人缔结灵契。不过，绘制灵契的法子只有那些大的门派中才有记载。大周国内也鲜少有灵兽出没，真正的灵兽，大多血统高贵，绝不会主动和人契约。”叶凰玉活了快三十年，只在大夏国的大城市里，才见过灵兽。　　从叶凰玉口中，叶凌月得知，大夏境内，野兽分为了初中高三种级别，灵兽则从一品到九品。　　秋枫镇外的山野里，一般只出没一些初级的食草野兽和中级的食肉野兽。　　“凌月，你进山后，只能在山腰和山谷部位活动，不可进入山顶区域。”叶凰玉告诫着叶凌月。　　炼体三重的实力，面对初、中级别的野兽，还算绰绰有余，但山顶区域，人烟罕至，里面究竟有什么野兽，那就说不准了。　　叶凰玉又叮嘱了一些事，叶凌月才接过了行李，离开了北庄。　　进山前，叶凌月又去了趟药材铺。　　她突破了炼体三重后，聚元液对她没啥作用了。　　她也知道，聚元草年份越族，价格越贵，野生的十几年生的聚元草很少，可鸿蒙天里，一年不过是一天的的事。　　叶凌月囤积了不少聚元草，刚好可以出售。　　药材铺里，早前接待叶凌月的那名掌柜，已经接连半个多月，一直盼星星盼月亮似的，盯着门口。　　一看到叶凌月那抹熟悉的身影，掌柜主动迎了出来。　　“客人，你来了，这次也是来出售聚元草的？”掌柜的殷勤，让叶凌月很有几分奇怪。　　“我这里有十株十五年聚元草、二十株十年聚元草，余下三十株的都是三四年的。”叶凌月取出了聚元草。　　十五年，十年……掌柜也不细看，就立刻取出了钱，递给了她。　　“掌柜的，你多给了我一成的钱。”叶凌月数了数，微诧道。　　“这一成钱，是专门给姑娘的。只要以后姑娘你有聚元草，我们铺子全收了。”掌柜笑得眼睛都看不见了。　　掌柜的看着那批聚元草，眼中满是喜色，他涨了叶凌月一成的钱，可他只要转手卖到城里的药庄里，这批聚元草的价格，可是足足可以两倍啊。　　这一成，对药材铺不算什么，可对叶凌月就不同了。　　为此，她多得了二两多银，加上上一次，她如今手上已经有二十八两银子。　　叶凌月也不多说，她在药材铺买了些驱虫粉后，刚要告辞了。　　“掌柜的，铺子里的青木果不够了，少了青木果，跌打酒就没法子做了。”药材铺里的小二一脸的急色。　　跌打酒，是一种很常用的药酒，它的制作没什么特殊，一般的药材铺都能做，只是用来做跌打酒的药草中，有一种叫青木果。　　“那就暂时不卖跌打酒了，你又不是不知道，青木果长在了七星山的山脊区域。这阵子，好些采药人在山脊一带，都遭到了兽袭，死了好几个人了。这会儿，谁还敢去采药。”掌柜也正在为这事烦心呢，他叹了一声。　　叶凌月听罢，看了眼店小二手中的青木果，暗暗记在了心底。
第11章 吃货小萌犬
　　叶凌月出了镇口，往了镇郊一里外的七星山走去。　　七星山，是秋枫镇外最大的山，它山高上千米，是附近出了名的宝山。　　七星山北山，终年不见阳光，干爽阴冷，蕴藏着数量可观的铁矿石，叶家的矿山，就坐落于北山一带。　　南山则是恰好相反，雨水充沛，阳光充足，因此，南山一带生长着不少珍贵的药草，山间还有各种野兽出没。　　叶凌月这一次的目的地，就是七星山的南山。　　正午前后，叶凌月已经站在了七星山脚下，她抹了抹额头的汗水，一眼望过去，不知名的紫色小野花漫山遍野地怒放着，四处生长了高不见顶的参天大树。　　叶凌月突破了炼体三重后，耳聪目明了许多，耳朵微微一动，就听见山间不时有野兽的嚎叫声。　　打开了行囊，里面有跌打酒、匕首、防水火折子、粗盐以及一些干粮和一皮囊清水。　　清水倒还好办，山间溪涧众多，寻找水源很是方便，但看看那些干粮，叶凌月意识到，干粮只能最多食用三天。　　这就意味着，三天之后，她就必须靠猎杀野兽为生了。　　三天时间，转眼过去了。　　山腰位置，一头长得肥头大耳的暴力兔正趴在草丛里，它边啃着草，耳朵边竖了起来，这是一种初级的食草野兔，肉质很是美味。　　倏的，它的耳朵动了动，仿佛嗅到了危险的气息。　　暴力兔前肢一屈一弹，强健有力的后肢用力一顿，身子就如一发小小的炮弹，跳开足足两尺有余，掉头就跑。　　一个敏捷的身影从一旁窜了出来，来人娇叱一声，双掌按住了暴戾兔的后肢，兔子一下子被按死在了地上，扑腾了几下，身子再也无法动弹。　　一道蓝色的雷闪没入了兔子的天灵盖上，暴力兔的身子一歪，倒在了地上，断了气。　　“今晚有肉吃了。”叶凌月和早前刚进山时的模样判若两人，头发乱了，衣服也脏了，唯独一张小脸白皙如初。　　抓到了兔子后，她笑得眉眼都弯了，她初入七星山，本以为猎只野兔很简单，几天下来，才发现，猎兽也不是见简单的事。　　暴力兔是一种低级的食草野兽，危险性不高，但是它的后肢很有力，蓄力蹬腿时，有时候甚至能将一名壮年男子的胸骨活活踢碎。　　叶凌月早前也差点吃了暴力兔的亏，好在几日下来，她捕猎的手法敏捷了很多。　　将暴力兔的皮剥了下来，叶凌月将兔子肉分成了两部分，一部分留着晚饭用，余下的一部分，叶凌月想了想，小心地切割成了条状，随即神识一动，就进了鸿蒙天。　　鸿蒙天里，一切如旧，只不过原本只种了聚元草的地里，又多出了几种药草。　　这些药草，都是叶凌月在进山时，寻觅到的药草。　　叶凌月这一次进山的目的有两个，一个是锻炼自己的身手，增加实战经验，还有一个就是寻找珍贵的药草，种进空间里。　　娘亲的病，要靠五品丹药才能根治，但是若是能服用一些药草，对她的伤势也有一点的改良作用。　　叶凌月进了鸿蒙天后，将切好的兔子肉拿了出来。　　在鸿蒙天里，等候了足足半个时辰，小狐狸犬依旧不见踪影。　　“还不出来？”叶凌月有些小失望，她这几日，特意将聚元草都拔光了，小狐狸犬没东西吃，应该很饿才对啊。　　忽的，白雾里有了动静。　　小狐狸犬小心翼翼地爬了出来，一看到叶凌月，它倏的一声，猛地一动，跳到了数尺外。　　婴儿蓝的眼珠子里，满满的戒备。　　“我带了兔子肉过来，吃吧，”叶凌月往前走了一步。　　小狐狸犬，跟着挪了一步，可是它的眼珠子，却瞅着叶凌月手中的兔子肉。　　新鲜的兔肉，带着一股诱人的香气。　　叶凌月想了想，嘴边露出了一抹和善的笑容。　　她将手中的兔子肉，放在了脚下，冲着小狐狸犬点了点头。　　小狐狸犬歪着小脑袋，似乎在理解叶凌月点头的意思。　　耐心点，叶凌月给自己暗暗打气，小家伙这一次看到自己，至少没有立刻逃跑，也许下一次，它会更亲近一点。　　叶凌月转身，走开了几步。　　等到叶凌月转身离开后，小狐狸犬嗖的一声，蹿到了兔子肉前，吃了一口后，它发出了一阵欢喜的“吱哟”声。　　小半只暴力兔肉，一下子就被它吃光了。　　看不出，这小家伙的胃口很是惊人。　　一直吃到小肚子圆滚滚的，小狐狸犬意犹未尽的用粉红色的小舌头舔了舔嘴边和爪子上的油星子，这才晃悠悠地回到了白雾中。　　“那小东西，应该吃了兔子肉了吧？”叶凌月离开了鸿蒙天后，心中还牵挂着小萌犬的情况。　　明日，再想法子弄些兔肉，叶凌月暗暗下了决心，继续往了山的深处走去。
第12章 采药遇兽
　　有了第一次投食成功后，叶凌月又有了第二次、第三次……　　为了让小萌犬能对自己产生更多的好感，叶凌月开始变着花样，每天都猎杀不同的野兽。　　雪鸡、孢子等等，每天都是一种不同的野兽，每次，除了留下一部分自己日常食用，余下的叶凌月都会精心地切碎，丢给小萌犬。　　这也使得叶凌月的实战能力，大大得到了提高，身手也更加灵活，她丹田里的元力，也以可观的速度增长着。　　到了大概第三次送肉时，小萌犬吃食时，已经不再躲着叶凌月了，它每天都会在特定时段，走出白雾，等着叶凌月。　　“小家伙看到我，终于不躲了，这是个好迹象。”叶凌月看到了这一幕，露出了笑容来。　　从小家伙的反应看，叶凌月可以肯定，它一定不是普通的野兽，它似乎也不是中级的食肉野兽。　　小家伙不知为什么会出现在这里，是什么人将它留下的？　　叶凌月看着那一片迷雾般的白雾，心中满是疑惑，也不知那片迷雾后面究竟藏着什么。　　日复一日，小萌犬已经对叶凌月没了敌意，已经允许叶凌月站在它十米开外的地方。　　大概是十五天时，叶凌月很好运地猎杀到了一头野猪，那野猪的个头，足足有两百来斤重。　　“野猪肉很硬，不好下口。也许这一次可以试试，把它制成烤肉。”叶凌月想了想，亲自动手，烤了一条野猪腿，她还在野猪腿上洒了一些粗盐。　　也不知小家伙，适应不适应这种新风味，叶凌月带着几分忐忑，又进了鸿蒙天。　　鸿蒙天里，小萌犬早已等在了那里，看到叶凌月时，就屁颠颠地撒着小短腿跑了过来。　　咬了一口烤猪肉后，小家伙猛地一个激灵，吐了吐粉红色的舌头，蓝蓝的眼珠子里，水汪汪的。　　“太烫了，心急的小家伙。”叶凌月好笑着，挠了挠它的头。　　小萌犬的毛软软的，像是一匹上好的丝绸，让叶凌月很是爱不释手。　　这一次，小家伙没有躲避，它已经不排斥叶凌月的亲近了。　　由着叶凌月摸着它的脑袋，然后一小口一小口地啃着猪腿，叶凌月留意到，小萌犬吃肉的动作还是很优雅的，就好像有人教导过。　　叶凌月不禁为自己的这个想法感到好笑。　　第一次尝到了烤肉的味道，小家伙很是满意，它将一整只猪腿都啃光了，看得叶凌月咂舌不已。　　吃完了烤猪肉后，小萌犬挪到了叶凌月的身旁，抬起了腿来，在叶凌月的腿上撒了一泡。　　“你这小家伙。”叶凌月哭笑不得。　　虽然无端端被淋了一身，可叶凌月的心中却是暖暖的，她知道，对于犬类而言，如此的举动，意味着小萌犬已经接纳了她。　　叶凌月又和小萌犬玩了一会儿，才离开了鸿蒙天。　　半个多月下来，叶凌月猎杀山腹一带的野兽已经熟门熟路了，没有什么挑战性可言。　　这一带，也再难看到什么珍贵的药草，叶凌月决定往山脊一探，试试运气。　　如果运气好的话，还能在山脊一带，找到药材铺缺货的青木果，这种紧缺的药草，价格可比聚元草高多了。　　越往山脊，人烟越是稀少，但各种珍贵的药草，却琳琅满目，很多叶凌月都叫不上名字。　　走了大概一个多时辰后，山势变得陡峭起来。　　一缕果香扑面而来，叶凌月往前一看，前方出现了一片茂密的森林，一棵枝叶茂盛的树木上，挂着柿子大小的翠绿色果实。　　青木果。叶凌月眼前一亮，她跨步往前走去。　　许是有阵子没人采摘了，这些果子挂满了枝头，叶凌月摘下了一个，突然听到身后的树林中一片梭梭的响声，森林里，走出了一头灰毛铁臂猿。　　这种铁臂猿，可不了的，它身高堪比成年壮汉，手臂垂到了膝盖下，一双手发力时，可以将一块岩石霹成两半，是七星山里出了名的野兽，实力可比媲美高级食肉野兽。　　此时，它正盯着叶凌月手中的青木果，全身的毛发呲了起来，一脸的怒容。　　铁壁猿鼻孔里发出了呼哧哧的响声，双臂一拨，将附近的灌木丛全都推到了。　　不好，这一片青木果林是铁臂猿的地盘。　　叶凌月心中一紧。　　她记得，在《大周志》上看到过，一些高级的食肉野兽，都有很强的领地观念，难怪早前会有那么多采药人被杀。　　铁壁猿发出一声怒咆，铁条似的手臂砸向了叶凌月。　　叶凌月的反应亦不慢，丹田里的元力凝聚在拳上。　　她脚下一蹬，身子如一只乳燕，敏捷地避开铁臂猿的攻击，拳上雷光闪闪，嚯嚯嚯，打击出了三记崩雷拳。　　崩雷落在了铁臂猿的左手臂上，元利陡然炸开，铁壁猿发出一声怒吼声，崩雷之力，立刻炸得它皮开肉绽。　　铁臂猿哀嚎了一声，强壮的身子震了震，它的小臂骨被叶凌月的两记崩雷拳之力给震断了。　　哗――　　铁臂猿在左臂受伤的情况下，发了狠，使出了一身的蛮力，扯起了一根手臂粗细的树木，砸向了叶凌月。　　它一路碾压过去，树木、土壤溅落了一地。　　叶凌月心知不能克敌，也不敢硬拼，提起了身上残存的一点元力，脚下一踏，往了森林深处中躲去。　　铁臂猿在这一带称王称霸多年，什么时候吃过这种亏，它撒开了步伐，一路穷追不舍，逼着叶凌月一路狂奔。　　好在森林里，林木众多，铁臂猿又受了伤，很快，它就被叶凌月拉开了一段距离。　　铁臂猿追了一路，发现前方没了叶凌月的影子，只能是懊恼着，在四处搜寻了起来。　　不远处的一一棵老树洞穴里，有一双眼，正往外看着。　　这是棵被雷霹死了的老树，枝叶已经干枯，只留了个树桩子，叶凌月方才一时情急，躲了进来。　　铁臂猿果然没有发现她的影踪，找了一圈后，只能是悻悻地走远了。　　就在叶凌月准备趁机溜走时，哪知树壁湿滑，脚下一个踏空，人咕噜噜着滚进了深不见底的树洞里。
第13章 百果酒
　　叶凌月这一踩空，心中暗叫不妙，这古树的整个树干居然是中空的。　　情急之下，叶凌月制的本能地用手抱住了头，身子缩成了球状，一路滚了下去。　　好在叶凌月已是炼体三重，皮肤坚硬如铜，滚下去也没受什么大伤，直到脚又触到了软软的土壤，叶凌月才松开了手。　　树洞的底端，地势平坦，透着股松木的清香，只是视线有些昏暗，好在身上的火折子还在，叶凌月点亮了火折子。　　火折子的光亮照亮了四周，树洞的底端，似乎是一个储藏室，四周零星洒落着一些疑似兽骨的东西，还有大量腐烂的不知名果子。　　看来，她是无意中躲进了铁臂猿储存东西的树洞了。　　叶凌月举着火折子看了一圈，在树洞左边，她发现了几个盖着芭蕉叶的坛子。　　打开坛子，只看到了满坛的琼浆玉液，香气四溢，顿时整个树洞里都是酒香，连叶凌月这种不好酒水的人，都觉得口齿生津。　　而且最让叶凌月古怪的是，她只是吸了几口酒气，叶凌月丹田里的元力，就如水涨船高般的迅速恢复了。　　这酒是好东西！　　叶凌月眼睛倏地一亮，干脆凑近酒坛，呼噜噜喝了几口。　　哪知这口甘甜可口，叶凌月不小心，喝下了大半坛。　　等到她晕乎乎感到有些醉意时，身子已经摇摇晃晃，犹如醉汉般站不稳了，干脆扑通一声摔倒在地，昏睡了过去。　　叶凌月昏睡之时，她的身上，排出了着大量的黑色杂质。　　叶凌月并不知道，她喝下的这种酒，名为百果酒，是山中的铁臂猿采集了各种的山间药草和珍果酿制而成。　　喝了之后，不仅可以增强体质，还可以洗髓伐骨，铁臂猿的那一身怪力和强横体质，就是喝了百果酒的缘故。　　这种酒，对于先天以下的武者而言，一杯都很珍贵，叶凌月却如猪八戒吃人参果一样，一下子喝了大半坛，也是浪费的可以。　　这一觉却是睡了三天三夜，等到叶凌月醒来时，她霍地一声跳了起来，发现身上覆了一层黑泥般的污垢，臭不可闻。　　可同时，她有觉得自己的手脚轻盈了许多，不仅如此，她的丹田里的元力，比起早前狠狠地涨了一大截。　　“炼体第五重，不会吧？”叶凌月催动而新生的元力，就如决堤的洪水，疯狂倾泻而下，在叶凌月的身体里，窜动着。　　叶凌月惊喜之余，手中使出了一套崩雷拳来。　　一套拳法下来，比起平日来，多了分潇洒，少了分拘泥，竟有了几分行云流水的味道来。　　“崩雷拳。”叶凌月手间，五道雷闪蓬勃而出，化成了五道半月形的雷闪，雷闪一撞上树桩，火光四射，树桩上轰然一声巨响，整个树身熊熊燃烧了起来。　　五道，竟然可以打出五道崩雷。　　叶凌月难以置信地看着自己的手，崩雷拳虽然只是九流武学，但是大部分的叶家人，至少要耗费五六年的时间，才能打出四道以上的雷闪，可叶凌月学习崩雷拳，还不到一个月。　　“哈哈，铁臂猿，这一次，可是要多谢你了。”叶凌月大笑了起来，她也不客气，将余下的五六坛百果酒全都顺手拿走了，反正有鸿蒙天在，搬走几坛酒还是容易的。　　叶凌月正打算把酒搬进鸿蒙天，就听到一阵铁壁猿的怒吼声。　　只见早前那一头铁臂猿赶了过来，原来叶凌月崩雷拳引起的声响，惊动了它。　　看到自己的树洞被毁于一旦，叶凌月还打算偷它的宝贝，铁臂猿受得刺激可不小，它发出了愤怒的咆哮声，铁臂掀起了一片气浪，砸向了叶凌月。　　“咦，不过三日，铁臂猿的速度怎么慢了许多。”叶凌月诧然，却不知她喝了百果酒后，连破两重，又经过了洗髓伐骨，实力早已不可同日而语。　　叶凌月脚下一蹴，看准了一处死角，数记崩雷拳轰向了铁臂猿的脑袋，这一拳下去，五道雷闪，顿时将铁臂猿的脑袋，如西瓜一样炸了个稀巴烂。　　不及叫上一声，铁臂猿那足有两百斤重的身子仰面倒下，白色的脑浆和红色的血迸了一地，死的不能再死了。　　一拳轰死了铁臂猿后，叶凌月还有几分怔然，过了半晌，她才吐了一口浊气。　　“这大家伙的皮毛可值不少钱，肉却是不好吃的。”叶凌月一想到这里，忽然想了起来，她在树洞里醉酒，昏睡了三天，差点把鸿蒙天里的小萌犬给忘记了。　　~新书冲榜，新老书友推荐票票全都到新书的碗里来，老书么事哒，大芙子知道你们一直在，谢谢大家的支持~
第14章 空间升级
　　叶凌月和小萌犬在这段时间里，也建立了极其深厚的感情，对于小萌犬而言，每天定点有肉吃，已经成了它的日常习惯了。　　叶凌月昏睡了三天，鸿蒙天里的小萌犬，也饿了三天。　　小萌犬左等右等，不见了好吃的烤肉，又不见了叶凌月，在鸿蒙天里，急的团团转。　　好不容易看到了叶凌月，它咻的一声，冲到了叶凌月的身前。　　它眼底泛着一层泪光，一脸的可怜兮兮，一副好像被抛弃了的可怜样。　　“小家伙，抱歉，把你给忘记了，我这就给你烤肉吃。”叶凌月一脸的不好意思，她取出了火折子，生火烤起了肉来。　　肉香四溢，很快叶凌月就烤好了肉，萌犬一顿海吃后，一直撑到打了个饱嗝，才停了嘴，可是和早前几次不同，这一次小萌犬吃饱后，没有调头返回白雾了。　　“吱哟。”小萌犬冲着叶凌月的身子嗅了嗅，忽然伸出了舌头，往叶凌月的脚上舔了舔。　　在山脊时，叶凌月险象环生，和铁臂猿搏斗时，脚上也受了伤，她身上的跌打酒用光了，倒也没在意，可是小萌犬却发现了。　　伤口被小萌犬的舌头舔了舔后，感觉到一阵酥酥麻麻的，小家伙这是在心疼她受了伤嘛？　　叶凌月觉得很是窝心，总算是把这小家伙给养熟了。　　“小家伙，我得走了。”叶凌月拍了拍小萌犬的脑袋。　　似是听懂了叶凌月的话，小萌犬身上的白毛一下子炸开了。　　“吱哟――吱哟吱哟。”小萌犬干脆用嘴咬住了她的裙角，缩成了一个绒球状，不肯撒嘴，仿佛是怕叶凌月又突然失踪好几天。　　和叶凌月处了大半个月后，小萌犬已经彻底相信她了。　　“你这是怎么了？”叶凌月见了小萌犬的样子，狐疑着。　　小萌犬水汪汪的眼里，也带着几分犹豫，可是终于，它做出了决定。　　只见小萌犬忽然张开了嘴，朝着叶凌月的脚上咬了一口，它的嘴边，也渗出了一丝血来。　　叶凌月的血和小萌犬的血分别形成了两个六角星芒，两个六角星芒汇聚在一起，成了两个古老的契约阵。　　叶凌月忘记了疼痛，看着那个闪动着血光的契阵，脑海中，闪过一个念头。　　灵契，难道这就是娘亲所说过的灵兽灵契。　　只见那个用叶凌月的血绘制而成的灵契，射入了小萌犬的体内，而另一个小萌犬的血绘制而成的灵契，却射入了叶凌月的体内。　　在灵契入体的那一刹那，鸿蒙天里，也发生了变化，只见原本一片朦胧的白雾，一下子散开了一大片，原本大概只有一厘地大小的空地，变成了一亩地大小。　　除了鸿蒙天了的田地变大外，前方还出现了两座南北相对而立的小茅草房，鸿蒙天里的元力也比早前浓郁了很多。　　这是鸿蒙天升级了？　　叶凌月明白，鸿蒙天的这一次变化，是因为她和小萌犬结成灵契的缘故。　　“吱哟吱哟。”小萌犬和叶凌月结成了灵契后，高兴地原地直蹦Q，可它在说些什么，叶凌月可一个字都听不懂。　　小萌犬是灵兽没错，但它太小了，好在和叶凌月结了灵契后，它可以和叶凌月做简单的灵魂沟通。　　“小吱哟，你是让我去前面的两座小茅草屋看看？”叶凌月往两座茅草屋走去，那两间茅草屋，想必是和鸿蒙天的原主有关。　　茅草屋已经很多年没有人住了。　　叶凌月走入了左边的一间，屋子里，只有一张床和最简单的日用品和一些书籍。　　其中大部分都是书籍，里面有一本叫做鸿蒙手札，却是一名叫做鸿蒙方仙的人留下来的。　　将那一本手札看完之后，叶凌月恍然大悟。　　这位叫做鸿蒙方仙的高人，正是鸿蒙天的第一任主人，他同时，也是叶凌月右手上的黑鼎的原主。　　当年鸿蒙方仙为了与他的爱侣玉手毒尊一起隐居，用他的至宝乾鼎炼化出了鸿蒙天这一处世外洞天。　　两人当年，在大陆上，也是赫赫有名的存在，只是一人以救人济世，天下闻名；另一人却是以杀人无数，恶名昭著。　　可就是这样的两人，却成了彼此的生死恋人，两人决意隐居后，好景不长，因各自的理念不同，发生了争执，大打出手，一对爱侣成怨侣。　　玉手毒尊更是一气之下，离开了鸿蒙天，鸿蒙方仙事后懊悔不已，离开了鸿蒙天去寻找玉手毒尊，只可惜，两人这一去就再也没有回来了。　　而小吱哟则是当年玉手毒尊饲养的一个灵崽，在两人离开后，就被封印在了乾鼎里，一晃就过去了数千年，直到叶凌月无意中解开了乾鼎的封印，意外开启了乾鼎内的鸿蒙天。
第15章 药毒双绝
　　在鸿蒙手札的最后，还提到了一句话。　　“乾鼎者，因宿主实力不同，遇强则强，遇弱则弱。然，业精于勤，只需不断提升自身是实力，多使用乾鼎，乾鼎终有一日可发挥神威。”　　叶凌月看完手札，再看看自己手中的那一个鼎印，心中不禁百感交集，想不到，这小黑鼎有如此神奇的作用。　　当年鸿蒙方仙，医手遮天，实力也是冠绝大陆，他甚至能用乾鼎，炼化出鸿蒙天来，可见其实力之高强。　　在叶凌月手中，乾鼎也就只能用来提纯下药液，也是因为她自身修为不够。　　匹夫无罪怀璧其罪，叶凌月得知了乾鼎的来历后，心中暗道，日后没到万不得已的境地，绝不可以泄露乾鼎和鸿蒙天的秘密。　　“吱哟。”小萌犬在一旁扯了扯叶凌月的裤脚，示意她再去对面的那座茅草屋。　　那一间茅草屋，是鸿蒙方仙的爱侣玉手毒尊的住处，叶凌月进去后，屋子里也有一些书，但是和鸿蒙方仙不同。　　玉手毒尊的这些书籍，全都是些毒经。　　其中有一本名为《鬼门十三针》的秘籍吸引了叶凌月的注意。　　原来鬼门十三针乃是玉手毒尊的独门针法，和一般的医术针灸针法不同，鬼门十三针乃是杀人之针，秘籍中记录了大量人体和兽体的死穴和要害处。　　“这两位老前辈倒是有意思，一个只想着救人，一个却只想着杀人。”叶凌月哑然失笑，将那本鬼门十三针的心法和口诀都了下来。　　余下的十几日里，叶凌月就留在了鸿蒙天里，每天翻阅着鸿蒙方仙和玉手毒尊的医学典籍和杀人毒经。　　叶凌月的记忆力很是惊人，不知不觉中，将两位世外高人的医书和毒经都看完了。　　她对大陆上的各种医学病例还有毒物也都有了一个大概的认识。　　“书籍都看完了，也是时候试试怎么使用精神力了。”叶凌月走出了鸿蒙天，来到了早前的那一片青木果林。　　按照鸿蒙方仙手札中的记载，鸿蒙方仙和一般的武者不同，他除了修炼元力外，还修炼精神力。　　鸿蒙手札中，还记有最简单的精神力修炼的口诀，叶凌月炼了一阵子，大致掌握了精神力的基本运用。　　利用精神力力，可以将外界的东西，直接移入鸿蒙天。　　叶凌月的心中，默念着“青木果”，第一次失败了。　　第二次，还是不行。　　“果然，操之过急了点，先试着将一些小点的东西，移入鸿蒙天。”叶凌月也不心急，她先尝试着将一片叶子、一块石、再是一个果实逐一移入了鸿蒙天。　　又过了两日，经过了反复的修炼，随着叶凌月心神一动，原本长在她眼前的一棵硕果累累的青木果树消失了。　　鸿蒙天里，多了一棵青木果树，青木果树在鸿蒙天里，生长得很是茂盛。　　“成功了。”叶凌月欣喜不已。　　青木果树被她挪进了鸿蒙天后，整个秋枫镇，青木果就只能有由她一人供应了，这可比聚元草值钱多了。　　只不过越是搬运大的东西，使用精神力后，叶凌月就要吃力很多，用了断断续续一天的时间，叶凌月终于将山脊一带的数十棵青木果树全都挪进了鸿蒙天。　　“糟糕，算上日子，叶家族试已经开始了。”叶凌月忙完了一切后，算算时间，发现自己不知不觉，已经在七星山里，逗留了一个多月。　　算起来，今天是叶家族试的第三天了，意识到这点时，叶凌月大吃了一惊。　　族试已经快临近尾声了，再不快下山，她就要输掉赌约了，叶凌月忙带着小吱哟，下了山，往叶家武馆赶去。　　叶家武馆内，叶家族试已经进入了第三天。　　偌大的叶家校场里，上百名叶家二十岁以下的弟子，围成了一圈。　　叶凰城在内的本家少爷，也都在一旁围观。　　几个临时搭建而成的凉棚下，叶家家长叶孤和叶家分家的几名长老都坐在了太师椅上。　　几人目光如炬，盯着擂台上的比试。　　叶家族试，每三年举办一次，无论本家还是分家的年轻少年男女都可以参加，能获得族试前十名者，都被视为叶家的精锐子弟，将来能获得的资源和武学，会比其他人多的多。　　族比的前三名，更能够进入叶家武祠亲自挑选一门基础武学，这对于叶家所有子弟而言，都是莫大的荣耀。　　当年，叶凌月的娘亲叶凰玉就是在叶家族试上，一路过关斩将，以十三岁之龄获得了叶家族试的第一名。　　叶凌月由于早年是傻女的缘故，一直没有机会参加族试，算起来，这是她恢复正常后的第一次族试。
第16章 一鸣惊人
　　擂台上，两名少年正斗得热火朝天。　　“下去。”只听得一声大喝，叶青一脚横扫而出，犹如破笼猛虎，将一名分家的子弟踢下了台去。　　“叶青少爷的实力提高了不少，看他的修为，应该已经突破了炼体四重了吧。”身旁的一名分家长老称赞道。　　叶青自参加族试以来，已经连胜五场，在族试上的排名，也一下子跃居到了第三名，他很可能在三甲上，获得前三甲的殊荣。　　他又是叶凰城的儿子，叶凰城负责看管叶家的矿山，叶家家族内都风传，叶凰城有可能是下一任家主的候选人。　　叶家长老们，自然巴结的很。　　“他的拳法，太过刚猛，力量很足，却灵活不足。”叶孤摇了摇头。　　叶孤的眼角余光，在人群中扫了一圈。　　没有看到叶家母女俩的身影，他的眼中，有一些失望。　　他还以为，那丫头，这一次会来参赛。　　叶青获胜之后，一脸的傲意，他瞥了眼人群，已经连着三日，没看到叶凌月那个小杂种了。　　他的鼻子里冷哼了一声。　　“叶银霜，那傻女呢？她不是和本少爷下了赌约，要来参加族试的嘛。都已经第三天了，她该不会是输不起，当了缩头乌龟了。”叶青的话音才落，擂台下，就有人附和着大笑了起来。　　叶凌月过去的一个月里，没有去武馆，叶青就认定她临阵脱逃了。　　“叶青，你不要逼人太胜。凌月不来，我代她比赛。”叶银霜如同一只灵雀，一跃上了擂台。　　叶银霜也已经赢了五场，在族试中，排名前七。　　“来就来，打输了，你就和那傻女一起，学狗爬。”叶青放声大笑。　　他在心中暗道，叶银霜，你别以为本少爷不知道，你在前日，刚突破了炼体四重，以为如此就能和本少爷一拼高下，做梦。　　“叶青，吃我一招。”叶银霜身上，元力蓬勃而出，身形一逝，对上了叶青。　　可是就是这时，叶青嘴边噙了抹冷笑，他的手臂上，一股银白色的金属光芒闪过，四道雷闪，瞬间袭向了叶银霜。　　四道雷闪？　　叶银霜大惊失色，她没想到，叶青居然能够一次性打成四道雷闪。　　四道雷闪，袭向了叶银霜，若是击中，她全身必定遭遇重创。　　叶青这小子，对本家族亲也下这么重的手，也是太过了。　　叶孤在旁看着，眉心一蹙，衣袖间，一记暗指就欲弹出。　　就在这时，叶银霜的膝间忽的一阵酥麻，膝间发软，身形一矮，那四道雷闪贴着她的头顶掠过。　　叶银霜本以为自己这一次，必伤无疑，没想到竟然安全躲了过去，她的眼中满满的都是不可思议。　　“叶青，你的对手是我。”一个清冽的女声，越过了人群，落在了众人的耳中。　　人群散开了，只见一个脏兮兮的人，走了过来。　　等到人走进了，众人才看清，说话之人，赫然就是叶凌月。　　“她就是叶凌月，叶三小姐的那个傻女儿。”　　“她怎么这么一副脏兮兮的模样，跟乞丐似的。”　　在众人鄙夷的眼神中，叶凌月神情自若，穿过了人群。　　叶孤眼神烁动，旁人没留意方才擂台上发生了什么，身为后天巅峰高手的叶孤却是一清二楚。　　叶银霜的脚边，有一颗不起眼的石头。　　那一颗石头是……　　“凌月，你回来了。”叶银霜惊喜不已。　　眼前的叶凌月，和一个月前相比，模样发生了不小的变化。　　尽管衣裳破烂，但她的气质，却犹如磨砺过的宝剑，周身散发出了一股不同寻常的锋芒来。　　叶凌月点了点头，脚下一踏，人已经上了擂台。　　“叶凌月，你居然还敢来？只可惜，你来迟了，今天是族试的最后一天，你输定了。”叶青讥讽着。　　“那可不一定，叶家族试的规矩，新人可以随意挑战前十的选手，赢者，即可取而代之。我第一个要挑战的就是你。”叶凌月指向了叶青。　　“不知死活。”叶青冷嗤一声，双腿一蹴，双拳蓄满了元力，将崩雷拳催发挥到了极致，只见他双拳，砸向了叶凌月。　　四道雷闪，犹如一匹饿狼，扑向了叶凌月。　　叶凌月却是不避不闪，她只是抬起了手来，两人的拳头撞在了一起。　　轰――　　五道雷闪，瞬间就吞没了叶青的四道雷闪。　　叶凌月的一拳，震碎了叶青的拳式，一拳击在了叶青的腹上，叶青的腹下，一阵让人头皮发麻的骨裂声，叶青就如一片落叶般，重重地甩出了擂台。　　他的身上，有一块东西，落在了擂台上。　　“噗，”叶青口中一口鲜血喷了出来，“怎么可能……五道……”　　擂台下，叶孤的瞳猛烈的一缩。　　五道雷闪，那丫头，打出了五道雷闪的崩雷拳。　　崩雷拳是本家大部分叶家子弟都会的拳法，可是能炼到五道雷闪以上的，无不是二三十岁的青壮年。　　叶凌月才只有十三岁，据叶孤所知，叶凌月练崩雷拳，不过是一个多月。　　叶孤的眼睛，不禁茫然了几分，看着叶凌月的眼神，也渐渐变了。　　一样孤傲不羁的身形，一样的倔脾气，眼前的叶凌月，和当年的叶凰玉，竟是如此相似。　　满场哗然，获胜后的叶凌月神情淡然，她站在了擂台上，居高临下，看着犹如一滩烂泥的叶青。　　“叶青，你输了，愿赌服输，说好的双倍奉还呢？”叶凌月的话，犹如钢针一般，刺得叶青面色煞白。　　“叶凌月，你不要逼人太甚。”叶青心虚地看了眼父亲叶凰城。　　叶凰城的面色铁青，一双眼，死死地盯着叶凌月，可忌讳着有叶孤在场，叶凰城也不敢放肆。　　当着整个叶家人的面，学狗爬，还要骂自己的爹爹是杂种，要是叶青真这么做了，他和叶凰城以后还要怎么在叶家立足。　　叶青此时，真想直接昏厥过去。　　“叶青，你是要出尔反尔？”叶凌月句句紧逼。　　“凌月，看在你我表兄妹一场的份上，这场赌约不如作罢。”叶青的声音弱了几分。　　作罢，叶凌月冷冷一笑，刚要拒绝，这时候，她目光一滞，留意在了擂台上叶青身上掉下来的那件东西上。
第17章 母女齐心
　　那是一块玉，玉身翠绿色，不过雕工看上去很一般，这样的玉，叶青那样的纨绔子怎么会看得上？　　正疑惑着，叶凌月掌心中的鼎印，微微颤了颤，这种感觉和炼制聚元液时很相似。　　这块玉有古怪。　　“叶青，你当年欺我辱我时，可曾想过你我是表兄妹？还是说，叶凰城就是这么教儿子的，愿赌不服输？”叶凌月眼珠子一转，眼神轻飘飘的地落在了擂台下，面色难看的叶凰城身上。　　养个儿子都言而无信，这样的人，怎么能当未来的家主。　　叶凰城敢怒不敢言。　　“不过嘛，这件事也不是不能商量。”叶凌月慢悠悠地说道。　　在人前让叶青辱骂叶凰城，也等于在侮辱叶家家主，叶青那猪脑袋想不到，不代表叶凌月想不到。　　叶青窃喜，小杂种果然胆小，不敢得罪他。　　“赌约就改成，你学狗在地上爬一圈，余下的用这块玉偿还。”叶凌月说罢，脚尖一拨，抢在了叶青反应过来前，那块玉就落到了她的手里。　　叶青一听，面色骤变。　　那一块玉，不是普通的佩玉，它叫做玄元玉，佩在身上，佩戴者吸收元气的速度可以快上十倍，对于后天以下的武者而言，是一件至宝。　　为了叶青在叶家族比上能够进入三甲，叶青的胞姐送回来的，这也是为什么叶青这一次，能够打出四道雷闪。　　“不成，我给你十两白银，把玉还给我。”叶青的紧张神情，落在了叶凌月的眼底，让她更加肯定了，这块玉不同寻常。　　十两白银，他当她是乞丐来打发嘛？　　“贱种，把玄元玉放下。”眼看叶凌月夺玉，叶凰城站不住了，他怒喝一声，身形如苍鹰般俯冲而下，五指如钩，一把扣住了叶凌月的肩膀。　　叶凌月只觉得一股阴寒刺骨的元力，钻入了她的体内。　　叶凰城的突然之举，让叶孤和一众叶家子弟大惊失色。　　“叶凰城，撤手！”　　擂台下，有人一掠而起，强大的元力如同潮水般，朝着叶凰城奔去。　　叶凰城为了躲闪，不得不放开了叶凌月。　　擂台上，叶家三小姐叶凰玉的元力释放开，强大的元力，让叶凌月如坠冰窖，浑身的骨头直打哆嗦。　　“叶凰玉，哼，你凭什么那么狂妄？”叶凰城冷哼一声。　　“凭我当年一个耳光可以把你打下台去。”叶凌月目光咄咄逼人，一双眼中，寒芒闪闪。　　多年前，族比上的旧事被重新提起，叶凰城的气得浑身发颤，他双眼通红，一股不于叶凰玉的元力扑面而来，整个擂台，摇晃了起来，两人还未出手，已经用彼此的元力，暗斗了起来。　　见叶家三小姐叶凰玉亲临，武馆里一片沸腾。　　多少年了？自从叶家三小姐被休离回到叶家后，就犹如隐形人一般，外界传闻她早已不复当年之勇，已经是一个废人。　　可是近日的叶凰玉，却是气势惊人。　　“石破惊天。”不等叶凰玉和叶凰孤出售，忽听得叶孤怒喝一声，强猛的元力自叶孤的体内迸出。　　叶孤横插在两人之间，他的身旁，元力如波浪般震荡开，用了方石铺砌而成的擂台，在叶孤的脚下寸寸碎裂开。　　叶凰玉和叶凰城脸上的怒容时一僵，两人的一起往后退了三步。　　叶凌月看到这一幕，心中也是震撼不已，整个擂台，在呼吸之间，被叶孤的元力毁于一旦。　　叶家家主，后天巅峰强者，叶孤，如苍松般，屹立在擂台废墟中，他的面上，噙着怒意。　　“这究竟是怎么一回事！”叶孤的目光，如刀锋般，在每个人的脸上，逐一划过，最终停留在叶凌月和叶青脸上。　　后者被叶孤这么一瞪，更是吓得脸色发白，一句话也说不出了。　　倒是叶凌月，坦然望着叶孤，将那一日，她与叶青的赌约，以及由叶银霜和武馆的人作证的事，清清楚楚地说了一遍。　　“父亲，这分明是孩童间的戏言，不能当真。”叶凰城忙求情道。　　“放屁，叶凰城，你的儿子输了就是戏言，我的女儿输了，就能由着你们父子羞辱？你的儿子是宝，我女儿就是草？”叶凰玉的声音里，抬高了几分。　　“够了，这一次，是叶青输了，愿赌服输，天经地义。”叶孤心中还在恼火方才叶凰城的冲动。　　这样的性子，将来怎么担当重任。　　“爷爷！”叶青哀求着，他不信一向疼爱自己的爷爷，会为了这个傻女让他难堪。　　叶孤不再理会，叶凰城警告着冲着叶青摇了摇头。　　叶孤最重承诺，叶凰城如今正在争夺家主之位的节骨眼上，决不能因为儿子的一个赌约，输了在父亲心中的地位。　　叶青双膝跪在了地上，垂着头，在地上爬了起来，他当惯了大少爷，地上粗糙的沙砾磨得他膝盖发疼，额头的汗水，滴滴挂了下来，那样子，就像是一条狗。　　“他也有今天。”　　“让他狗仗人势，天天欺负人。”　　那些受过叶青欺负的叶家本家和旁系子弟，个个都落井下石了起来。　　耳边，讥讽声，嘲笑声，无数的白眼，这些冷嘲热讽，让平日从未吃过亏的叶青，心中一口恶气冲了上来，没爬几步，居然“噗”的一声吐出了一口血，昏了过去。　　见叶青那小子，居然没用的被活活气昏了过去，叶凰城恨恨地瞪了眼叶凰玉母女俩，提起了儿子，狼狈地离开了。　　叶凌月看着两人离开，面上一脸的淡然，仿佛方才的那一场胜负，从未发生过那样。　　叶孤暗暗将这一切看在眼底，这孩子，胜不骄，辱不屈，性子却是比叶青之流，成器多了。
第18章 前三甲
　　叶青落败，但叶家族比还得继续下去，叶凌月打败了叶青，成了暂时的第三名。　　由于擂台被毁，大伙只能临时转移到校场上去比试。　　这时，从人群中走出了一位十五、六岁的少女来，她瓜子脸杏仁眼，看上去很是稳重端庄。　　叶凌月看着她有几分脸生，想来不是叶家本家的，应该是某位分家的姐姐。　　“在下叶宁，还请凌月妹妹指教。”叶宁说着，将长发往后一甩，看上去很是潇洒利落。　　“居然是叶宁，叶凌月这次可要倒霉了。”　　叶凌月听到了擂台下，一些细碎的声音飘了过来。　　叶家族比前三才能获得奖励，对于资源比本家少很多的分家的叶家子弟而言，这份奖励，无疑是很重要的。　　早前大伙儿顾忌着叶青是叶凰城的儿子，有些人即便实力比他高，也不敢上台挑战，叶宁就是其中一个。　　叶凌月就不同了，她算起来，都不算是叶家本家的人，其母和叶家家主的父女关系，一直很差，这在整个家族里，也不是什么秘密。　　叶宁论起实力，比叶青只强不弱，她在旁系中，还有个“小叶流云”的称号，可见她天赋很是不错了。　　“可惜啊，三丫头的女儿也只能止步于此了。”叶家的一名长老惋惜地说道。　　叶凰玉在看到了叶宁时，也微微有些动容，她看得出，那少女步伐沉稳，元力修为大概在四重，凌月进山一个月……但是要在一个月内从炼体三重突破到炼体四重，那几乎是不可能的。　　叶银霜叶站在了一旁，圆圆的脸上，因为担心，憋得红红的。　　“那孩子天赋不错。”叶孤兀自说了一句，却不知到底是在夸奖那一个。　　“凌月妹妹，我会拼全力。”叶宁多看了叶凌月几眼，这个年龄比她还小几岁的少女，有一种威势，让人不敢小瞧她。　　“我也是。”叶凌月莞尔一笑，眸子如新月般，闪动着璀璨的光芒。　　叶宁一步踏开，纤细的手掌上凝聚起了元力来，只见她化掌为爪，犹如鹰钩般，抓向了叶凌月的肩膀。　　九流武学裂骨爪！　　叶家武学中，裂骨爪和崩雷拳差不多，只是裂骨爪里更加阴柔，适合女子习练。　　裂骨爪练到了高明处，可以幻化出六道爪影，可以和崩雷拳一拼。　　叶宁的攻击，快且刁，好在叶凌月这一个月来，在山间狩猎，反应亦不慢。　　她往右一移，躲过了叶宁的攻势，双手化为拳，朝着叶宁的面门霹去，但见五道雷闪，如炫光一般。　　叶宁俏脸发白，她早前就留意过，叶凌月的崩雷拳造诣很高，她双爪陡然化出了五道爪影，竟是要和叶凌月硬碰硬。　　“崩雷拳对化骨爪，都是五道，这两小家伙不错啊。”叶孤看的异色连连，两人的拳法、爪法都很是熟练，一看就是经过了苦练。　　“不过论起年岁和元力，小丫头恐怕还不是叶宁的对手。”欣喜归欣喜，可叶孤不由暗叹，那叶宁应该已经是炼体四重了，叶凌月却是……在几处武学相差不多的情况下，元力修为就成了致胜的关键。　　轰――　　可是，叶孤的话音才落，只见两人携带着元力，已经撞在了一起。　　在众人眼中，本以为胜券在握的叶宁的身子，犹如被狂风扫过的落叶，飞了出去，她的口中吐出了一口鲜血，滚落在地。　　“什么！”　　叶凰玉浑身一紧，一双拳头拽的紧紧的。　　叶孤悚然，几乎是跳了起来，他和一干叶家长老，仿佛看到了最不可思议的东西般，盯着叶凌月。　　能将炼体四重的叶宁直接撞飞了出去，难道说叶凌月……　　叶凌月至少也是炼体四重巅峰的修为。　　叶家武馆里，早前随着叶青一起羞辱叶凌月的叶家子弟们，全都目瞪口呆。　　“凌月，你胜了！”　　叶银霜第一个冲了上去，她才发现，她的这个小表妹，实在是太天才了。　　叶凌月却是笑了笑，走到了叶宁身旁，将她扶了起来。　　“你很厉害，我自愧不如，不过下次交手，我未必会输给你。”叶宁也不扭捏，落落大方的说道。　　倒是个直爽的性格，叶凌月点了点头，两人退了下去。　　胜了叶宁后，叶凌月的实力有目共睹，在接下来的比试中，没有人再向叶凌月挑战。叶凌月也没有再挑战其他人，到了叶家族试结束时，她夺得了第三名。　　比起当年的叶凰玉在叶家族比上夺魁，叶凌月的表现，只能算是中规中矩，可是对她而言，却已经足够了。　　她只要向所有人证明，有她叶凌月在，无人再能小瞧北庄的人！
第19章 提纯灵玉
　　族比结束后，叶凌月跟着叶凰玉，回到了北庄。　　叶凰玉一语不发，她的面色不大好，回了北庄后也没有理睬叶凌月，顾自回了房。　　“娘，她是在生我的气？”叶凌月拉住了刘妈，询问着。　　“小小姐，三小姐不是在生你的气，她是在担心你。你进山一个月，她每天都茶不思饭不想的。”刘妈听出了叶凌月声音里的忐忑，安慰道。　　叶凌月听罢，心中一片温暖，她虽然不是“小傻女”，可自她恢复清醒后，无时无刻不感受到叶凰玉的关心。　　叶凰玉这一次，不惜公然顶撞叶凰城，也是因为护犊的缘故。　　房里，传来了一阵断断续续的咳嗽声，叶凌月知道，娘亲因为妄用了元力，又要好阵子身子不舒服了。　　若是能找到五品灵丹就好了，只是五品丹药需要几万两黄金，她又该去哪里凑，叶凌月皱了皱眉。　　将从山上带下来的野味交给了刘妈后，叶凌月回到了自己的房中。　　她将那一块刚到手的玉拿了出来，在手中翻看了起来。　　玉不大，雕工不错，只有小孩子的手掌大小，翠绿色的玉身，在灯火下，有些灰蒙蒙的。　　“看上去也没什么特别的。”叶凌月嘟嚷着。　　玄元玉能加速武者吸收天地间的元气，转化为元力，可是，叶凌月有了聚元液，本身的元力吸收就比常人快。　　就在叶凌月打算将这块玉丢在一旁时，她右手上的乾鼎，颤抖了起来。　　叶凌月正奇着，只见乾鼎里，突然吐出了一股白色的气息，气息，就如一根头发。　　“这是鼎息？”叶凌月回忆了起来，鸿蒙手札里曾提到过，乾鼎是有灵性的，它常年用来炼药，鼎内会生出一种叫做鼎息的特殊气体来，叶凌月眼下看到的就是鼎息。　　那白色的犹如丝发一般的鼎息，看到了那块玄元玉，就如见了可口的美食，翻滚着，扑向了玄元玉。　　在鼎息钻入了玉身时，叶凌月的脑海中，突然出现了一幅奇怪的画面。　　眼前的玉消失了，变成了一片翠绿色，她居然看见了玉里面的情况？　　与叶凌月早前看到的不同，鼎息进入了玄元玉后，除了翠绿色的玉身外，她看到了十几个小黑点，那些黑点，应该是玉里面的杂质。　　也是因为这些黑色杂质的缘故，这块玉的档次就低了很多。　　鼎息一看到那些黑色的杂质，就变得异常活跃，它四处窜动着，看到小黑点，就将其吞噬一空。　　不过是盏茶时间，玉里面的黑点全都消失了，玉身的翠绿色，也变得更加滴翠。　　鼎息的颜色，比早前相比稍微浑浊了一些，“吃饱”之后，它才满足地钻回了乾鼎中，没了动静。　　这一切，叶凌月被这一幕，看的目瞪口呆。　　她再看看玄元玉，发现那一块玄元玉，被鼎息提纯后，变得晶莹剔透，犹如一潭湖水，劣质的雕工也仿佛二次加工过一般，变得圆润精致了许多。　　最是奇特的是，这块玉如今拿在手上，手感很是阴凉。　　这时候，若是叶青父子俩再看到这块玉，一定猜不到，它就是那块下等的玄元玉。　　叶凌月眼拙，也认不出这块玉有什么不同了，就干脆拿给了叶凰玉看。　　叶凰玉看到了那块玄元玉时，怔了怔。　　“这块玄阴玉，你是从哪里得来的？”　　“不就是叶青那小子的手里赢来的那块玉嘛。”叶凌月奇怪着。　　“那块分明只是玄元玉，怎么成了玄阴玉？”叶凰玉的眼力，自是比叶凌月强了许多。　　玄元玉是一种用来聚元用的下等灵玉，可是玄阴玉是一种中等灵玉，可用来帮助后天武者吸取冲击后天之境时用的阴煞之气。　　虽然只是一字之差，可是价格却是截然不同，一块指甲大小的玄阴玉就价值五百两白银，叶凌月赢来的这一块玄阴玉，至少价值千两白银。　　叶凰城要是知道，他丢的是块玄阴玉，哪里会这么容易罢手。　　千两白银，叶凌月听着不禁手心都流出汗来了，只可惜了，千两白银还是不够替娘买五品丹药。　　至于玄元玉怎么就变成了玄阴玉，叶凰玉也没有多想，她只是叮嘱着。　　“月儿，这块玉你好好收着，不要让外人发现了。你突破炼体五重后，就可以利用玄阴玉分离天地元气中的阴煞之气，锤炼筋骨，为你冲击后天之境，做准备。”　　炼体五重开始，就可以融合一部分的阴煞之气进入体内，越早融合，对日后的后天修炼越有好处。　　叶凰玉因为女儿只是突破了炼体四重，却不知道女儿已经是炼体五重了。　　“孩儿知道了。对了，娘，我在山里修炼时，偶然发现了一种酒，孩儿就是靠这种酒突破的。你也喝一些，也许对你的伤势有好处。”叶凌月将早就准备好的一小瓶百果酒取了出来。
第20章 新的家人
　　叶凌月这一次修为突飞猛进，未免娘亲怀疑，早就准备好了说辞。　　这瓶百果酒和叶凌月在树洞里发现的酒，有些不一样，叶凌月已经用乾鼎提纯过了一次，酒效更好了。　　打开了酒塞，整个房屋里，就飘满了酒香。叶凰玉神情大变，诧异地看着那瓶酒，这是猴酒？　　叶凰玉早年也曾听山中的老猎户说过，七星山里有铁臂猿，擅酿猴酒，猴酒很是滋补，对于修复受损的骨骼和筋络很有好处。　　她出入山间多次，都没有找到一滴猴酒，女儿第一次进山，就遇到了？　　难怪凌月的实力，会猛涨一大截。　　难道说，连老天爷都觉得她这些年太颓废了，才让女儿找到了猴酒。　　“女儿手上，还有几瓶，娘亲先试试百果酒的功效。”叶凌月正说着，她的衣服里，一阵悉悉索索的响声。　　“吱哟。”从她的衣襟里，探出了一个小脑袋来。　　自打和叶凌月缔结了灵契后，小吱哟就怎么也不肯独自呆在鸿蒙天里了。　　叶凌月只能是将它揣在了衣服里，这小家伙，倒是好吃好睡的很，方才擂台上打得热火朝天，它倒好，顾自睡起了大头觉。　　这小家伙一觉醒来，只觉得肚子一阵咕咕叫，忙探出了小脑袋，打算找吃的了。　　“娘，女儿还有一件事要告诉你，我在山间见到了一只通灵性的小家伙，女儿想养它。”叶凌月一脸的恳求。　　小吱哟明白了叶凌月的意思，连忙可怜兮兮的用着婴儿蓝色的眼睛，瞅着叶凰玉，边瞅着，它还边合拢着前肢，抱爪子做出了祈求的动作。　　见了女儿和小萌犬的模样，看得叶凰玉哭笑不得。　　就这样，北庄又多了一名新的成员。　　得了玄阴玉后，叶凌月就回了房，她翻看着玄阴玉，心中暗暗想着，有了鼎息后，乾鼎除了能炼药外，还多了一个功效。　　只是不知道，除了吞噬鼎里面的黑点外，鼎息还能不能吞噬其他东西。　　叶凌月看看四周，找了个水杯，握在了手中，发现的鼎息懒洋洋的，钻入了水杯里面。　　脑海中，一片瓷白色，鼎息很快就撤了出来，颜色也没发生任何改变。　　叶凌月又分别对房内的各种东西试了一次，她很快就发现了一个规律。　　鼎息能渗入一些小东西，对有生命或者有灵性的东西，渗入效果尤其好，但是眼下，鼎息太微弱，如果渗入大面积的东西，叶凌月的脑海中，就一片模糊。　　“看来，鼎息还很弱，只能是靠日后，多炼药、提纯来增强鼎息了。”叶凌月在心中暗道。　　这一日下来，叶凌月也是困了，当晚，她就沉沉地睡了过去。　　第二日，叶凌月刚起身，叶银霜就兴冲冲地来到了北庄。　　“恭喜你，凌月。昨天真是太解气了，你都不知道叶青学狗爬时，我心里有多畅快。”叶银霜一脸的欢欣雀跃。　　叶青在家族里，仗着自己的身份，一直有肆无恐，这样被人教训，还是头一次。　　而且对方还是他最看不起的叶凌月，这件事，眼下大半个秋枫镇都已经传遍了。　　“咦，凌月，你怀里的是小狐狸，好可爱啊？”叶银霜看到了叶凌月的衣襟里，钻出了个小脑袋来。　　你才狐狸呢，你全家都是狐狸。　　小吱哟一看到叶银霜伸过来的手，“嗖”的一声，小爪子抓了过去，腮帮子像是塞了两个果子似的，鼓鼓囊囊的，表示它很生气，后果很严重。　　叶银霜的手背上，立刻多了几道血痕子。　　速度之快，出手之狠，和它那萌萌的样子一点都不符合。　　好凶的小家伙！　　叶银霜吃了一惊，她已经是炼体四重的武者，她的皮肤很是坚韧，小吱哟随意的一抓，就这么厉害。　　“银霜，这是我刚养的小兽叫做‘吱哟’。它认生，你还是不要碰它的好。”叶凌月有些不好意思地说，许是在鸿蒙天里呆久了，小吱哟对人戒备心很强，在北庄时，它也不许叶凰玉和刘妈碰它。　　一天到晚最喜欢的事，除了吃，小吱哟就喜欢各种黏着叶凌月。　　叶银霜听罢，只能是悻悻然地收回了手，不敢再去招惹小吱哟。　　“时候也不早了，我们该去武馆了，我都有一个月没去了。”叶凌月笑着说道。　　“嗨，你还去什么武馆啊。差点忘记了，我爹让我通知你去武阁。你可别忘记了，族比前三甲可以进入武阁，选取一门新的武学，这可比去武馆要紧多了。”
第21章 史上第三人
　　叶家武阁里，存放着叶家多代人收集、改良后得来的各种基础武学。　　叶家族比前三甲、或是立了大功者，才可以获准进入武阁。　　武阁位于戒备森严的南庄，早年的“傻女”叶凌月，压根连这一带都不敢靠近。　　“爹，我将凌月带过来了。”这一代看守武堂是叶银霜的父亲，叶凌月的二舅，叶凰树。　　叶凰树和叶凰城虽是兄弟，两个人的性子却不大像，叶凰树不喜经商，为人耿直可靠，叶孤就命他看守叶家的要地武阁。　　叶凌月打量着她的这位二舅，二舅和叶银霜很相像，两人都是圆脸，只是叶凰树身上，隐隐有一股凌冽之息。　　能看守武阁这么重要的地方，叶凰树的修为绝对弱不了。　　“二舅。”叶凌月叫了一声，除了叶凰城那对父子外，叶凌月的其他几位舅舅，对她母女俩都还算不错。　　“来了。”叶凰树多看了叶凌月一眼。　　叶凰树一直没仔细看过自家三妹的“傻女儿”，今日一看，脱了傻气后的叶凌月，虽然脸上还有几分稚气，可眉眼、鼻梁、口唇，五官无一处不巧夺天工。　　才这么小，就有股此摄人心魄的美，长大之后，必定是倾城倾国的佳人。　　叶凰树不禁想起了当年的三妹叶凰玉，曾经的叶凰玉，也是如此，那时她年轻气盛，容貌无双，却惹上了不该招惹的人，最终落了凄惨的下场。　　“凌月，你在族比上，表现的不错，我问你，你为何在最后的没有挑战第一名的叶圣。”叶凰树那一日，虽没去参加族试，但从女儿嘴中得知了比赛的经过。　　叶凌月在最后，还有机会，挑战第一名的叶圣，可她却放弃了这个机会。　　“叶圣是大舅的儿子，他比我年长三岁，已经是炼体七重的武者，我眼下不是他的对手。”叶凌月思了片刻，从容答道。　　第一名能进武阁，第三名也是进武阁，她得罪了叶青父子，总不能也把长房也给得罪了吧。　　好聪明的孩子！　　叶凰树暗惊，叶凌月这短短的一句话，却说明白了不少道理。　　叶圣是叶家嫡孙，他和叶青的身份自然是不同的。　　眼下不是他的对手，不代表将来不是，这孩子，也知道自己如今是寄人篱下，可她骨子里，却有一股不输任何人的傲气。　　此子将来必成大器，自家的女儿比叶凌月还要大一岁，可论起谋略才智，却是连她一成都比不上。　　叶凰树不禁暗自庆幸，好在当初他没有阻挠女儿和叶凌月结交。　　“武阁的规矩，是达到了炼体三重后，才能进入，你早年没有测试过元力，进入武阁前，还需测一测。”叶凰树说着，将叶凌月带到了武阁门前的一块元力碑前。　　元力碑上，刻着“一”到“九”几个数字，分别象征着炼体一重到炼体九重，超过了“九”之后，就是后天武者。　　叶凌月早年因为是傻女的缘故，一直没有参加过元力碑的测试，她照着叶凰树所说的，一拳轰向了元力碑。　　元力碑上，元力如一道箭矢般，在叶凰树的注视下，一下子窜到了炼体三重的位置。　　叶凰树刚想说“可以了”，哪知道，元力石碑上，元力还没散去，又往前窜了两位，一直在炼体“五”的位置，才停了下来。　　“炼体五重，凌月，你已经是炼体五重了？”若非是亲眼目睹，叶凰树很难相信，只有十三岁的叶凌月，居然已经达到了炼体五重。　　怎么他得到的消息却是叶凌月不过是炼体四重。　　“我在山间修炼时刚突破的，二舅，测试完了，我能进去了吧？”叶凌月解释了一句。　　“当然，武阁共分三层，第一层是没有品阶的基础武学，包括一些拳脚功夫。第二层是九流武学，第三层只有叶家的家主和几位长老才能进入。切记，不可贪多，只能选一样，否则家规处置。”叶凰树提醒了叶凌月一句，目送着她走入了武阁。　　“三妹有了这样的女儿，也是不幸中的万幸，只可惜三妹身上的伤……”叶凰城感慨万千，一时之间，竟是望着叶凌月的背影怔怔出神了起来。　　待到叶凌月进了武阁后，叶凰树才想起了什么，立刻派了人，往叶家大宅跑去。　　“什么？叶凌月已经突破了炼体五重？”这个消息，让叶孤在内的一干人全都震惊不已。　　“千真万确，二爷已经用元力碑测过了。”那名下人禀告。　　在叶家，达到炼体五重的武者，数量最多不超过三十人。　　而这些人中，十三岁就能突破了炼体五重的，只有三人，叶凌月是第三个，叶青的姐姐叶流云是第二个，而叶凌月的娘亲叶凰玉是第一个。　　可是，叶凌月和叶凰玉不同，她练武不到一年，准确的说，是不到三个月。　　“传消息下去，今日就让北庄的人搬出来，住进东庄。”叶孤开口说道。　　当年，叶凰玉和叶孤闹翻，带着女儿住进北庄，一住就是十年。　　如今，她们母女俩搬回东庄，也就意味着，离叶孤正式原谅叶凰玉，不过是一步之遥。　　一想起，当年，叶凰玉最受器重的那段日子，风光甚至盖过了叶家的所有人，叶凰城咬了咬牙，心中恨极了。　　“父亲，既然叶凌月已经突破了炼体五重，按照叶家家规，她也已经年满十三，也该参与家族事务了。”叶家长子叶凰云上前一步建议道。　　大周的男女武者，男女只要满十三束发后，皆可从军、行商，一视同仁。　　炼体五重，也算得上是叶家的中流砥柱了，将来必定要担当家族重任。　　既然叶孤已经接纳了叶凰玉母女俩，叶凌月就是叶家的本家子孙，她越早接触家族事务越好。　　“也好，待会儿等凌月从武阁回来后，就派人和她说一声。凰云，你去和凰玉说一声，让凌月明日开始，就不用去武馆了，去石坊一带转转，接触些本家的生意。”叶孤想了想，答应了。
第22章 拈花碎玉手
　　叶家家主等人的安排，还身在武阁的叶凌月毫不知情。　　叶凌月走进了武阁，就被武阁里琳琅满目的摆设吸引住了。　　叶家武阁，建成已有四五百年，里面古色古香，进门就见一个小巧的鎏金鼎，插着几根聚元草制成的聚元香。　　人只要一进入武阁，就觉神清气爽。　　大周国内，医术典籍学堂类的书籍是纸书，基础武学记载用的是石刻。　　叶家武阁里，就有不少石刻摆放在架子上，石刻有大有小，各种材质的都有。　　进入武阁的叶家子弟，是不能将石刻直接带走的，必须誊抄下来学习，一次只能带走一种。　　第一层的那些拳脚功夫，如今都已经入不了叶凌月的眼了。　　叶凌月继续往第二层走去，第二层的武学并不多，大概只有二十几种九流武学，但是即便是这二十种，也已经是叶家多年先祖多年积累后得来的。　　叶凌月在第二层，也看到了崩雷拳的武学石刻，找了一圈后，她又看到了炽火鞭、裂石爪、青云步法在内的十几种武学。　　这些武学，叶凌月也没多少兴趣。　　“吱哟。”就在叶凌月迟疑不决时，小吱哟窜到了一个架子上，伸出了爪子，在上面抓了抓，一块不过拇指大小的武学石刻从上面掉了下来。　　叶凌月连忙用手接住，把小吱哟抓了回来，免得被二舅发现了。　　“拈花碎玉手。”一看手中的武学石刻，叶凌月莞尔。　　叶家世代都是武夫，怎么出武阁里会有这么一门听上去很是附庸风雅的武学。　　叶凌月不由就多看了几眼，这一看，发现这门听着文绉绉的基础武学，居然是一门八流武学。　　而且照着石刻上所说，拈花碎玉若是学到了高明处，实力超过大部分的八流武学。　　八流武学和九流武学，听着只有一个武阶差别，但实则却是相差许多，打个比方，两个都是炼体九重的武者，一个用的是八流武学，一个用的是九流武学，两者交手，必定是使用八流武学的人获胜。　　叶凌月听娘亲说起过，整个叶家，八流武学也不过三种，便宜外公叶孤那一日在叶家族试上逼退叶凰玉两姐弟的的武学“石破惊天”就是一门八流武学。　　叶家武阁第二层全部都是九流武学，第三层才是八流武学，为何这一门八流武学会摆放在这里？　　“那是拈花碎玉手，它虽是一门八流武学，但是除了领悟出它的叶家太祖外，叶家这么多年来，从没有人学会过。在常人手里，它甚至还不如一门九流武学，所以才摆放在了第二层。”见叶凌月停留在第二层，半天没下来，叶凰树就踱了上来。　　拈花碎玉手刚放在武阁那会儿，叶家不少后人都是趋之若鹜，试图学写这一门八流武学。　　可是一个月两个月下来，几乎所有叶家的后人都无法发挥拈花碎玉手的威力，时间一久，这门武学就降了一个档次，甚至有人扬言，这门武学是残缺武学，根本就不是叶家太祖当年领悟的那一门。　　叶家的太祖，也是叶家的传奇人物，传闻他孤身一人来到了秋枫镇，赤手空拳，在当地打下了叶家祖业，太祖在世时，叶家进入鼎盛时期，甚至和大夏的朝廷都有往来。　　只可惜太祖死后，叶家就渐渐衰败了下来，如今在秋枫镇，只能算得上一方豪强，这一门拈花碎玉手，就是叶家太祖的成名绝学，传闻叶家太祖凭这一门武学，纵横秋枫镇一带无敌手。　　叶凰树年轻时，也曾慕名学习这门基础武学，可是苦学了半年，也就没有半点长进，他只能是放弃了。　　“凌月，我看你拳法不错，但身法上还有些欠缺，不如选一种步法。”叶凰树好心提醒着。　　“二舅，多谢你的好意。不过，我还是想学拈花碎玉手。”叶凌月心意已决，她誊抄了一份拈花碎玉手，这才离开了武阁。　　“这孩子，天赋是不错，只可惜刚愎自用了些，这般的不听长辈劝，将来必定会吃亏。”叶凰树见叶凌月不听劝，也有几分不快，摇了摇头后，将那一块石刻放了回去。　　叶凌月离开了武阁，也不急着回北庄，她见四下无人，就取出了誊抄的武学口诀，看来起来。　　“真是奇怪，叶家太祖居然也懂得精神力？”叶凌月暗暗奇着。　　她冰雪聪明，方才只是看了一眼拈花碎玉手的功法，就觉得有些眼熟，回想起来，原来是里面的几句口诀，竟然是和鸿蒙方仙在手札里传授的精神力的修炼有些相似。　　精神力，可不是每个人都能修炼的，这一门拈花碎玉手，要想发挥作用，必须是有精神力为基础，再结合武学，叶家的那么多后人学不会，也是因为，他们不懂得精神力的缘故。　　“拈花”说的是，用精神力将敌方控制住，“碎玉”指得是用元力袭击敌方的要害处，一控一袭，克敌制胜，不在话下。　　叶凌月边看着，边比划着，不知不觉，竟对着身旁的一棵树，练习起了拈花碎玉手来。　　只见叶凌月的手，犹如一叶蝴蝶，依附在了树干上，比划了起来，一股元力依附在她的灵巧的五指上，指尖白芒闪动。　　犹如拂尘一般，叶凌月的手轻巧巧地在树干上飘过。　　仿佛有一股拈力，从叶凌月的手上传了过去，她没有发力，那一棵树深植入土中的树木却犹如被大力困住，树身脱离出了土壤，贴在了叶凌月的手上。　　她手上聚力，只听得咔擦几声，足有人的腰身粗细的树直接断成了数段，断面平整，就像是被斧头砍过一样。　　好厉害，叶凌月吃了一惊，不愧是八流武学，第一次用，威力就非同小可，而且，拈花碎玉手出手时，一点元力都没有，犹如花拳绣腿，想不到威力这么了的。　　身后，听到了一阵脚步声，叶凌月连忙躲到了一旁。　　“杀千刀的，是哪个小兔崽子把家主刚种下的黄杨木给砍了。”只听到院落里，传来了一阵叶家仆人的骂人声。　　地上的黄杨木已经四分五裂，叶凌月一听，吐了吐舌头，立马逃之夭夭了。
第23章 五品丹药
　　叶凌月兴冲冲回了北庄，想要告诉娘亲这个好消息。　　刚到北庄门口，就见了刘妈和一干仆从正在往外搬东西，娘亲叶凰玉和大舅叶凰云站在了庄外，正说着什么。　　“三妹，爹说了，从今儿开始，你们就搬去东庄的翘楚院住，院里还留着几个手脚麻利的老妈子和仆人。”叶凰云是叶家的长子，长了张正儿八经的国字脸，光看外表和叶家家主叶孤最是相像。　　搬家？叶凌月瞅了瞅自家娘亲，见她没有异议，东庄的环境好，对娘亲的病也有好处。　　“凌月，你回来了，你怎么没告诉娘亲，你已经突破炼体五重了？”叶凰玉也是从大哥的口中，才知道女儿又突破了。　　“我以为娘已经知道了，其实是昨晚，孩儿睡了一觉起来，就突破了。”叶凌月含糊其辞地说道。　　睡了一觉就突破了。　　叶凰云听着，低咳了几声，他的长子叶圣突破炼体五重，可是足足用了半年的时间，自己这侄女儿，居然睡觉就突破了，真是人比人气死人啊。　　叶凰玉也是哭笑不得，但她也知道，女儿喝过猴酒，很可能是猴酒发挥了作用，这些事，她自是不方便在大哥面前说的。　　叶凌月再看看娘亲，发现娘亲喝了提纯过的猴酒，面色红润，比平日看上去精神多了，心中不由高兴。　　“凌月啊，听说你今天去了武阁，你选了什么基础武学？”叶凰云笑眯眯地走上前来，他膝下只有两个儿子，一直想要个女儿，见叶凌月长得机灵漂亮，很是喜欢。　　“拈花碎玉手。”叶凌月话一出口，两名长辈都是诧了诧，叶凰玉张了张嘴想说些什么，叶凰云笑了起来。　　当年叶凰玉进武阁楼时，挑得第一门基础武学，也是拈花碎玉手，苦学不成后，才改学了青云步法。　　“小孩子，就让她受些挫折才好，大不了日后，再换一门就是了。”叶凰玉也知道自己的这个女儿，自从变聪明了后，做事谨慎聪明，绝不会贸然行事，既然她想学，就由着她好了。　　一家人搬进了东庄后，叶凰云叫住了叶凌月。　　“凌月，你如今也是叶家本家的精英弟子了，按照家里的规矩，男子满十三，就要下矿山锻炼，女子则要去石坊学习买卖。明日你就随着你大表哥叶圣，一起去叶家石坊看看。”叶凰云叮嘱后，才带着下人离开了。　　刘妈还带着一干新仆人，在里外张罗着，叶凌月趁着众人不注意，就进了鸿蒙天。　　一回到鸿蒙天，小吱哟就撒开了短腿，绕着鸿蒙天那一亩地跑了个欢。　　叶凌月得了鸿蒙方仙的手札后，对整个鸿蒙天的操控也愈发得心应手，她知道，要想鸿蒙天一天天升级，让里面的元气更充足，只有多种一些灵植，还有就是提升自己的实力。　　“吱哟。”小吱哟正趴在叶凌月移种进来的一棵青木果下。　　不过是半月时间，原本只有一米多高的青木果树，已经长到了三四米高。　　由于鸿蒙天里，没有人采摘，一个个青木果都散发出了诱人的香气，把树枝都压弯了。　　小吱哟垂涎着青木果，想爬上去偷吃，只可惜树杆太光滑，它的爪子没刨几下，就从树上摔了下来，摔了个四脚朝天，那样子，有够滑稽的。　　叶凌月心神一动，一个青木果掉了下来，扑通一声砸在了小吱哟的身旁，它连忙四肢并用，将那个足有半个身体大小的青木果抱得死死的。　　“这么多青木果，看来这一次，赚大发了。”叶凌月看了眼树上的青木果，眉眼笑得弯弯的，她好像看到了的无数的银两在向她招手了。　　此时此刻，秋枫镇的药材铺子里，掌柜的眉头，都可以拧出水来了。　　青木果已经断货一个月了。　　早前有胆大的采药人，进山说是山脊那一带的十几棵青木果树，全都不见了。　　那是真的不见了，连一个果核都没留下来。　　“一定是那些短命的盗匪，把树给伐了。这以后没了青木果，跌打酒可怎么办啊。”掌柜的长吁短叹着，再不行，看来只能花大价钱，从县城里买些青木果回来了。　　可是青木果做跌打酒，必须新鲜，隔了三天以上的青木果，药效就不好了。　　“掌柜的。”一个熟悉的声音，让掌柜回过了神来。　　“姑娘，你来了啊，这次还是来卖聚元草的？”掌柜强挤出了一丝笑容，迎上前去。　　“不，我这一次是来卖青木果的。”叶凌月说罢，不急不忙地拿出了一个青木果。　　那果子，绿油油的，比平常的青木果大了三四倍，不仅如此，还很新鲜。　　“青木果？这么好的青木果，姑娘你是从哪里得来的？”掌柜咽了咽口水，恨不得把那个青木果抢过来。　　“是我的一个老友，用了些特殊法子，从外地捎过来的。他每日都能供应五十斤左右，不过价格嘛……”叶凌月卖了个关子。　　“价格好商量，这种品质，价格就算是贵五成也不为过，老夫愿意出一两五银买一个青木果，五十斤就算两百五十两。”掌柜连忙答应。　　“不，掌柜，我照正常价格卖给你，而且只供应给你们。但我有一个条件，你必须帮我打听到哪里有五品的丹药。”叶凌月摇了摇头，她有鸿蒙天在手，眼下又有鼎息在手，银两多少，只是早晚问题。　　她只想能够帮助娘亲，快点恢复。　　“这……好吧，老夫答应你。不过五品丹药的确很稀少，就算是在县城里，也不定能找得到。这样吧，你给老夫一个月的时间，只要是有了消息，就立刻通知姑娘。”药材铺掌柜虽是不知道叶凌月的身份，但是她眼下而是解了他的燃眉之急。　　况且这位姑娘，每次出手的药草的质量都出奇的好，想必日后还有很多用得着她的地方，掌柜的也很乐意结交这样的人物。　　两人达成了协议后，叶凌月二话不说，就交付了一批青木果。
第24章 家族买卖
　　第二日，清晨才过，叶凌月完成了日常的修炼，就遵从叶凰云的安排，到了叶家石坊。　　叶家以铁矿起家，石坊是将从七星山上挖下来的矿石切割，然后再进行分类筛选，经过初步提炼后，送到县城里出售。　　石坊里还可以进行小规模的矿石买卖，供应秋枫镇镇上铁铺和镇民的日常用度，所以说是叶家石坊，实则也是一个小型的集市。　　叶家每年有七八成的收入，靠得都是石坊，所以石坊的重要性，仅次于叶家矿山。　　“凌月，这是你第一次到石坊，我带你四下走走。”负责接引叶凌月的是和她在族试上有过一面之缘的大表哥叶圣。　　叶圣今年十六岁，容貌长得还算俊秀，只是因为身为叶家长孙，不免有几分傲气　　提起叶凌月，叶圣对她原本也没什么印象，只知道她一出生就是个傻女。　　这一次，叶凌月在族试上一鸣惊人，父亲叶凰云人前人后，也对叶凌月赞不绝口，说她是个小天才。　　叶圣今日看着，觉得叶凌月也不过如此，只是侥幸打败了叶宁，就被称为小天才，父亲也太过言过其实了点。　　在叶圣看来，三姑年轻时是天才，不代表她的女儿也是天才，叶家能让叶圣承认的天才，也就只有一个叶流云而已。　　叶圣不以为然着，招呼起叶凌月不免有几分轻慢，叶凌月看在眼底，也不说破，一路上只是尾随着叶圣，随口问些石坊的事。　　“凌月，你是叶家人，你可知叶家的主业是什么？”叶圣边走着，边询问着叶凌月。　　“矿山和铁矿石。我听说，叶家太祖就是因为发现了山中的一个大矿山才起的家。”叶凌月对叶家的发家史，零星知道一些。　　“错了，一般的铁矿石，又怎么可能支撑起整个叶家。叶家真正擅长的是精炼铁，还有粗炼玄铁。”叶圣撇撇嘴，对于叶凌月的无知，很是看不起。　　这样简单的事，连叶家三岁的孩童都知道，叶凌月居然都不知道。　　“还请大表哥指点。”叶凌月倒没在意，反倒是虚心请教了起来。　　“铁和玄铁是不同的，譬如眼前的这两堆，灰白色的是铁石，银色的是玄铁石。两者看着只是轻微颜色差别，但是价格却差了二十倍。铁一般的工人都能切割提炼，玄铁却只能炼体三重以上的武者才能切割，炼体五重以上的武者才能提炼。”说着叶圣拿起了一块铁矿石和玄铁石，和叶凌月解说了起来。　　从叶圣口中，叶凌月还知道了不少铁和玄铁的常识。　　在大夏，铁只能用来锻造民用的器具，玄铁却是可以用到锻造武器，装备军队。　　玄铁石产量少，提炼极难，就连叶家都只能初步提炼。　　叶家矿山每年出产的铁矿石中，玄铁和铁矿是的比例相差一百倍，但也是因为叶家拥有一小部分的玄铁，才可以在秋枫镇，屹立多年不倒。　　两人在石坊里走了一圈，无论是石坊里的工人，还是来交易的商人镇民，见了叶圣，都忍不住恭恭敬敬地叫上一声“叶圣少爷”，看得出叶圣在石坊里的地位还是很高的。　　那些人见了叶圣身旁尾随着一名貌美的女子不免多看了几眼，叶圣也不介绍，明显是有意冷落叶凌月。　　“我手头还有些事，眼前的那一部分就是铁矿石和玄铁矿石，你先学习区分一下，前方就是加工场，你若是有兴趣也可以进去看看。”叶圣解说了一番后，就让叶凌月自己私下琢磨，暂时离开了。　　叶凌月在玄铁石和铁矿石身旁，站了片刻。　　叶圣让叶凌月区分玄铁矿和铁矿石，那是因为这两种矿石刚开采出来时，很是相似，除了有经验的师傅，常人很难区别，往年有不少矿山的工人，以次充好，用铁矿石冒充玄铁矿，谋求暴利。　　凡是到石坊学习的叶家人，第一件事，就是要区分玄铁矿和铁矿石。　　对于他人而言，用肉眼很难区分的两种矿石，在叶凌月的眼中，却是一目了然，只因为她身上拥有神奇的乾鼎鼎息。　　指尖一动，乾鼎里的鼎息就钻入了一块玄铁石内。　　正如叶圣说的那样，灰白色的是铁，银的才是玄铁，叶家开采出来的大部分的玄铁矿石，其实都是铁和玄铁的混合石。　　叶凌月观察了下，发现眼前的这堆玄铁矿石里，有大量的杂质，每一块里面的玄铁成分多少的可怜。　　一块里面，大概只有一两成的玄铁。　　这样的玄铁矿，显然是不能直接卖到县城里去的，所以还需要叶家的武者，初步提炼一番，才能出售。　　玄铁矿的级别，显然比玄阴玉低很多，乾鼎里的鼎息看到了这些玄铁矿里的杂质，只是懒洋洋的转了一圈，就缩了回去。　　砰砰砰――前面一阵叮叮当当的敲打声。　　叶凌月往前走去，只见加工坊里，正忙得热火朝天，大概二三十名武者，分别在切割和锻打玄铁矿。　　喝――一声大喝，叶凌月身旁，一名炼体三重的武者将元力凝聚在铁斧上，一斧砍下，玄铁矿石被切割成了数份。　　随即，切割好的铁矿石，又被交给了一名炼体五重的武者。　　只见对方手中握着一把铁锤，铿铿铿砸下。　　铿的一声，锤子砸在玄铁矿石上。　　只见锤体上，携带着凌冽的元力，一锤落在了铁矿石上，发力之猛，力量之集中，引来了一阵叫好声。　　随着锤子落下，叶凌月能看到大量的石屑落下，一部分的矿石杂质也被捶打了出来。　　和普通的铁铺炼铁不同，叶家石坊处理玄铁矿的工人，可不简单，细细看去，会发现，他们在切割和锻打时，都是用上了元力的。　　经过了切割和锻打后的玄铁矿，一块玄铁，大概需要一个时辰，矿石大小缩水了一半，可是里面的玄铁成分却能提高到了三四成，这样的玄铁矿才能运送到县城出售。　　在众人的一片叫好声中，叶凌月退出了加工场。　　“这也费力了吧，不知道，乾鼎能不能用来提纯玄铁矿。”叶凌月走出加工场时，手中还握着两块顺来的玄铁矿和铁矿石。
第25章 识破骗局
　　叶家石坊里的铁矿石和玄铁矿很多，叶凌月顺了两块，不会引来什么注意。　　方才叶凌月在一旁看得仔细，切割和提炼铁矿石，实在是太费力了，一名炼体五重的武者，照方才那种速度，一天最多只能提炼出三块粗炼玄铁石。　　而且里面的玄铁纯度，还只有三四成，简直是吃力不讨好。　　叶凌月想到了，乾鼎能提纯药草，又能吞噬杂质，也许可以用来提炼玄铁矿石。　　叶凌月找了处偏僻的场所，开始了提炼玄铁矿。　　手中那一块有巴掌大小玄铁矿石“噗”的一声，就被吸入了乾鼎内。　　过了约莫半刻钟，叶凌月的手心，多了块鹅卵石大小的银色铁块。　　她连忙用鼎息试探了一番。　　“五成！”叶凌月的手不禁抖了抖，这也太神了吧，她手中这玩意，居然是一块纯度达五成的精炼玄铁石。　　方才叶圣也说过了，叶家石坊最多只能将玄铁石粗炼到三四成，五成的精炼玄铁石，可是只有县城里的一些财大气粗的商会才能炼得出的。　　这要是让加工场那一群五大老粗的武者们看到了，不知道要羡慕嫉妒恨成什么样子了。　　叶凌月又尝试了下，将铁矿石也提炼了一番，提炼出来的铁矿石的纯度高达六成。　　而且叶凌月还发现，在提炼了两块矿石后，她乾鼎里的鼎息比起早前提炼聚元液时，浑厚了不少。　　看样子，提炼矿石，有助于鼎息的凝聚，不过相应的，消耗的元力也不小。　　以叶凌月炼体五重的修为，一天大概只能提炼五次左右的精炼玄铁矿石。　　叶凌月将提炼好的精炼玄铁收了起来，又在叶家石坊里转悠了一圈。　　这时候，她看到前方聚满了人，大表哥叶圣和几名石坊的管事，正在议论着什么。　　“叶圣少爷，这批玄铁矿石的纯度高达四成，可是十年难得一见的好货，若非是我手头缺钱，也不会卖给叶家石坊。”一名外地商人模样的男子，和叶圣正在讨价还价着。　　叶圣方才在石坊里巡视，恰好遇到了这名陈姓商人。　　他自称是邻镇的一名采石商，前阵子在山间采集到了一批优质的玄铁矿，原本打算卖到县城去，哪里知道家中的老母突然害了病，急着用钱，就临时送到了叶家石坊想要脱手。　　四成纯度玄铁原矿石，那可不是一般的货色，整个叶家矿山，一年都不见得能挖到百余斤。　　这名陈姓采石商手头，足足有一千余斤，这要是再粗炼一番，到时候卖到县城，可是一本万利的买卖。　　叶圣见了，不免也有几分心动，他找了石坊里的几名采石师傅，仔细看了看，大伙都觉得这批矿石无论颜色还是重量，都没什么问题，应该是真货。　　只是这名商人要价有些高，一千斤原矿石，要价却要二万两黄金。　　这个数目，可足足比得上叶家石坊一年的盈利了，要是出了差错，叶圣可担当不起。　　叶圣的本意，是请了叶凰云过来做主，可是这位陈姓商人，却说他急着用钱，若是要等，他就去对面的宋氏石坊卖去了，一刻钟也等不了了。　　说起宋家，秋枫镇上的镇民，谁都知道宋家和叶家，那是出了名的死对头。　　论起家族史，叶家比起宋家，在秋枫镇还要久远很多，宋家是新近一百年，才崛起的家族，但是宋家家主，也是一名后天巅峰的强者，论起实力，和叶孤线相差无几。　　两家无论是矿山上，还是玄铁矿石的供应，都一直争得你死我活。　　这一批优质玄铁矿若是卖给了宋家，那叶圣真是要成了叶家的千古罪人了。　　“这批玄铁矿石，我们要了，不过石坊里一下子也拿不出二万两黄金，我只能凑五千两黄金，作为定金，余下的钱，在三日之内一定会补齐。”叶圣咬了咬牙，命人取来了五千两黄金，就准备一手交钱，一手交货。　　只要叶家能拿下这批优质玄铁矿石，一转手，就能赚个五万两黄金。　　那名陈姓商人听罢，嘴角不易察觉得露出了一抹诡异的笑容，这一抹笑容，却是被叶凌月捕捉到了。　　“等一等，大表哥，我能不能看一看那些矿石。”脆生生的女声，就在这时候，横插了进来，很是突兀。　　石坊里的众人，顿觉眼前一亮，一名身着蓝衣的俏丽少女走了出来。　　“凌月，你胡闹些什么，你才第一天来了石坊，懂得什么。”叶圣急着想买入这一批玄铁矿石，见叶凌月多事，语气里很是不快。　　他一步跨前，一手拽住了凌月，就要让她退下。　　哪知叶凌月反伸出了两根手指，在他的手腕上轻轻一桉，叶圣只觉得手腕上一麻，叶凌月一闪身，已经从他眼皮子底下溜了过去。　　被自家表妹轻轻松松，就破解了攻势，叶圣面上更加挂不住了。　　她捡起了一块“优质”玄铁石，貌似无心地在手中把玩了几下。　　叶凌月手中的鼎息已经顺势钻入了“优质”玄铁石内。　　这一看，却是非同小可，所谓的玄铁石里，别说是玄铁，就是连铁矿石的成分都很少，这些石头，只是最表面，依附着一层所谓的玄铁层而已。　　好高明的造假手法，难怪连叶圣和那些采石师傅都要看走了眼。　　冷哼了一声，叶凌月暗中发力，忽听得喀拉一声，食指和中指一紧，那一块玄铁石居然在她的手中，应声断成了四瓣。　　“哎呀，这真的是玄铁石？怎么跟豆腐一样，轻轻一捏就碎了。”叶凌月的话，让本欲训斥她的叶圣，面色发白。　　上等玄铁石坚硬无比，岂能被叶凌月轻易地捏成几块。　　叶圣和几名采石师傅慌忙上前，一看之下，大惊失色，这些玄铁矿石竟然都是假的。　　“混账，居然是假的，来人，将这个骗子拿下。”叶圣这才知道自己上当了，心中一阵后怕，他命人将那名陈姓商人拿下。　　哪知那名商人眼看被识破了骗局，脸色一青，口中流出了黑血，双脚一蹬，已经倒地身亡了。
第26章 大功一件
　　叶家大宅内，一阵杯盏落地的响声。　　叶家的几房子嗣，除了叶凰玉，就连看守武阁的叶凰树也被叫了过来。　　叶家今日，险些出了大事。　　叶家家主叶孤铁青着脸，一脸的怒气。　　叶圣垂头丧气地跪在地上，叶家长房的人，都是一脸的战战兢兢。　　叶家石坊里发生了那样的事，叶圣也知道隐瞒不过，忙是返回了家中，负荆请罪。　　“父亲，我看这件事，也不全怪叶圣。那些假冒的玄铁矿石，我也看过了，却有些蹊跷。”叶凰城得知消息后，也从矿山上赶了回来。　　他看过了石坊里的那些矿石，连在矿山里出入了二十多年的他，也一时看不出真假。　　那是些普通的山石，可是不知是用了什么法子，每一块矿石的表面都有一层半寸深的玄铁层。　　今日换成了是他，怕也要上当，更不用说是叶圣了。　　“那名陈姓商人服用的是剧毒，查不出出处。这件事，幕后一定有人指使，才会处理的干净利落。这小子真是糊涂，差点酿成大错。”叶凰云也是恨铁不成钢地瞪了眼叶圣。　　这小子真是不争气，原本他还打算，让那小子下一次负责运送矿石进城，这次一闹，叶圣免不得要受家规处罚，关上一个月。　　矿石的事，明眼人都看得出来，有人暗中陷害叶家，整个秋枫镇上，会做这种事的，只有宋家。　　只可惜，唯一的证人已经服毒自尽，派出去调查的人，只查到了这人是邻镇的一个地痞无赖，线索就断了。　　没根没据的，叶家也不好找宋家算账，只能吃了个哑巴亏。　　“不幸中的大幸，亏了凌月丫头机灵，否则这次的损失可就大了。”叶凰树在一旁，替叶凌月说道。　　这一次事件中最大的功臣，叶凌月站在一旁。　　除了在石坊时，说过几句话，叶凌月之后就一直安安静静地侯在一边，这让叶孤很是满意。　　他已经听说了，今日是叶凌月第一次到石坊。　　这小丫头，也是叶家的福将，若不是她，叶家至少要损失五千两黄金，这可是叶家小半年的盈利啊。　　“凌月，连你叶圣大表哥都没发现，你又是怎么发现哪一批矿石有问题？”叶孤见叶凌月一直默不吭声，只道她是被早前的事吓到了，声音不由放缓了几分，听上去，竟有几分慈祥的意味。　　“家主，我是误打误撞，我哪能比得上大表哥。我只是觉得，那商人的神情不对，就故意试探了一番，哪里知道，就歪打正着了。”叶凌月不好意思地挠了挠头，笑容很是娇憨，看上去一副没什么心机的模样。　　难道说，这丫头真的只是运气好？　　叶孤困惑不已，不过他转念又想，叶凌月在去石坊前，根本没见过玄铁石，又怎么可能分清楚真假。　　也罢，可能真是只是机缘巧合而已，女孩子嘛，论起观察力来，总是比叶圣那样的男人，细腻几分的。　　“无论如何，你这次是立了大功了。说吧，你想要什么奖励？”叶孤赏罚分明，叶圣犯了大错，要罚禁闭一个月，立了功的叶凌月，就当奖赏。　　一听叶孤要奖赏叶凌月，叶凰云和叶凰树都不禁紧张了起来。　　叶凌月这阵子，在叶家窜起的速度太快了，这样子下去，她很可能会变成第二个叶凰玉。　　她若是敢开口提什么非分之想……叶凰城冷冷瞪了叶凌月一眼。　　“家主，可以的话，我想以后在石坊里帮忙分类切割矿石。”叶凌月的回答，让叶家上下都一脸的诧然。　　切割分类矿石？那算是什么奖赏。　　奖赏不是应该要些真金白银或者是武学、武器之类的嘛。　　石坊的这些粗活，哪一个叶家本家的少爷小姐肯干，那可是苦力活，这叶凌月还真是蠢的可以，居然提这种奖赏。　　“这……当然是可以的，你去你大舅那领一块令牌，以后就自由进出石坊。”叶孤没想到叶凌月会要这样的奖赏，随口就答应了下来。　　叶凌月走出大厅时，一脸羞愧的叶圣走上前来。　　“凌月，这一次真要多谢谢你了。”叶圣早前对叶凌月还有几分不喜欢，可是今日她误打误撞“帮”了自己一个大忙，方才在家主面前还极力维护自己，叶圣对叶凌月的好感直线上升，态度自然和气了许多。　　“大表哥客气了，都是自家人，何必言谢。”叶凌月一副受宠若惊的模样。　　“以后有什么事，或者是有什么人敢欺负你，尽管跟大表哥开口。”见叶凌月恭恭敬敬的模样，叶圣很是受用，他大大咧咧的拍了拍叶凌月的肩膀，这才离开了。　　同一时刻，秋枫镇宋家。　　“什么，计划失败了？你们是怎么办事的？”宋家家主宋万狮一拳震碎了面前的那张檀木红桌，桌子上的那一个做工上乘的白瓷杯盏眼看就要落在地上。　　忽的，杯盏停在了半空，诡异地在空气中一移，稳当当的落在了一双手上，杯子里的水，一滴也没溅出去。　　那双手的主人，是个肤色发黄的年轻男人。　　男人的五官，勉强还算得上端正，只可惜那对一看就觉得纵欲过度的眼神，让他看上去显得有几分邪气。　　“连大师，让你见笑了。”宋家家主这才想起了，家里还有这位贵客在。　　在秋枫镇上，和叶家家主叶孤平起平坐的宋家家主，在这名看上去最多不过二十五六岁的年轻男子面前，温顺犹如一头小猫，也不知这位年轻人，究竟是什么来头。　　“不碍事，拿人钱财与人消灾，我既然答应了你，帮你除去叶家，这一次计划不成功，还有下次。”被称为连大师的年轻男人说罢，露出了一抹势在必得的笑容。　　“那是，有您在，叶家算得了什么。再过一个多月，就是叶孤那老小子的五十五岁寿辰了，到时候，还要劳烦连大师二次出手。”宋家家主一想到叶家即将覆灭，宋家一家独大，心中就说不出的欢喜。　　两人相视一笑，从彼此的眼中，都看到了凌冽的杀机。
第27章 变异的鼎息
　　就这样，叶凌月被安排在了叶家石坊里，开始了和各种玄铁矿和铁矿石打交道的日子。　　由于有了乾鼎的存在，别人眼中，苦不堪言的工作，在叶凌月的心目中，就成了一种试炼。　　一方面，她不停地的利用切割铁矿石，来熟练自己的拈花碎玉手，另一方面，每次切割铁矿石时，她都小心地用鼎息提纯铁矿石。　　为了不被人发现，叶凌月每次只是将铁矿石的纯度提高到了四成，不知不觉中，叶凌月在叶家石坊里已经呆了一个月。　　这段日子里，乾鼎里的鼎息变得越来越浓郁。　　不仅如此，叶凌月体内的元力，也增长了不少，她能感觉到，自己已经达到了炼体五重的巅峰，随时都可能突破。　　“小小姐，您来了。”叶家的那帮武者，一看到叶凌月来了石坊，都恭敬地叫道。　　叶凌月刚到的叶家石坊来帮忙时，可是引来了一场不小的骚动的。　　这么一个娇滴滴的姑娘，还是本家的小姐，这样的人，居然来干粗活，大伙儿私下甚至都开始打赌起哄，看叶凌月能坚持多久。　　可是叶凌月在石坊里只呆了一天，就让那群五大老粗的汉子们全都目瞪口呆了。　　这位小小姐，嘴巴很甜，记忆力也很好，她和本家的那些少爷小姐不同，来了石坊后，就很平易近人，能叫出石坊里每一个人的名字。　　后来大伙还得知，叶凌月年纪轻轻就是炼体五重的修为，更了不得的是，她切割起矿石，速度又快切割又很整齐。　　她还有一双利眼，据说连大师傅都很难分辨的玄铁矿和铁矿石，小小姐只需要用手摸摸，就能分得一清二楚。　　一来二往的，这一个月下来，叶凌月在石坊里，混得如鱼得水。　　这一日一大早，叶凌月刚到了石坊，就见几名工人跑了出来，有几人的手上都受了伤。　　“小小姐，不要进去，石坊里来了一只恶狗，见人就咬，已经伤了好几个兄弟了。”　　这会儿还是清晨，守在石坊都是些普通的工人，修为最高的也不过炼体三重，叶凌月一听，就往石坊里跑去。　　前方，传来了恶狗的吠叫声。　　不远处，一头齐腰高的恶狗，窜了出来，那头恶狗很是强壮，浑身披着脏兮兮的毛发。　　它的嘴角，还挂着几块破碎的衣布和血肉。　　石坊里，已经乱成了一片，工人们惊慌的逃散开来。这股惊慌的情绪，还在不停地扩散开。　　“吱哟！”　　叶凌月刚要出手，小吱哟从她的衣襟里钻了出来。　　小吱哟平日，和叶凌月一直是形影不离，不过它大部分时间里，都很是懒散，只知道躲在叶凌月的衣服里睡觉。　　今日，它似乎也察觉到了有些不同寻常的地方。　　当它发现了罪魁祸首是一头恶狗时，蓝蓝的眼里，满满的不屑。　　感觉到了小吱哟的异样，叶凌月索性就停下了手来，退到了一旁。　　只见小吱哟很是轻巧地落到了地上，迈着小短腿，晃悠悠地踱到了恶狗的面前。　　一头茶杯大小的狗，和一头和小牛犊差不多的恶狗，很滑稽地对持了起来。　　亏了四周没什么人，否则这一幕，必定要引来骚动。　　那头恶狗猛然瞅见了一个小不点，恶狠狠地咧了咧嘴，狂吠了几声。　　吱哟！　　一看恶狗还敢猖狂，小吱训淖炖铮发出了一声尖锐的厉啸。　　那厉啸声和小吱哟平日的卖萌模样截然不同，它就如一枚冷箭直穿入了恶狗的耳朵。　　原本还很是凶狠的恶狗，在听到了那一阵呼啸声后，无形中感觉到了一股威压，四肢一抖，居然吓得膝盖发软，来了个狗吃屎，直接趴倒在了小吱哟的面前，瑟瑟发抖着。　　这是唱的哪一出？　　叶凌月在旁边，看着这戏剧性的一幕，有种啼笑皆非的感觉。　　不过好在恶狗已经被降服了，不会再伤到其他人就好。　　吱哟~　　小吱哟晃悠悠地踱到了叶凌月身旁，奶声奶气地叫了几声。　　“你是说那家伙病了？让我去看看？”叶凌月一脸的尴尬，明白了小吱哟的意思。　　她虽说读了鸿蒙方仙的不少医书，可正儿八经的看病，她可一次都没有过，更不用说，给狗看病了。　　见叶凌月不肯上前，小吱哟干脆用嘴轻轻咬了咬叶凌月的右手，拖着她往前走。　　“你是让我用乾鼎给它看病？”叶凌月倏的明白了小吱哟的意识。　　只是乾鼎还有这种能耐？　　叶凌月硬着头皮走上前去，恶狗仿佛也明白了，叶凌月是来帮它的，它一脸的泪汪汪，看上去很是可怜。　　“死马当活马医吧。”叶凌月硬着头皮，将手掌贴在了恶狗的身上。　　手心的乾鼎一阵骚动，丝发般的鼎息钻了出来，钻入了恶狗的体内。　　叶凌月的脑海中，立时出现一片纵横交错的筋脉。　　让叶凌月吃惊的是，在恶狗的脑袋部位，她看到了一个指甲盖大小的黑点，那黑点，还在不断地扩大。　　很显然，恶狗生了病。　　叶凌月这才明白，这头恶狗性情异样暴躁的，正是因为得了病的缘故。　　鼎息见了那些黑点，又活跃了起来，它游了上去，向那一个黑点发起了进攻，只不过比起玄阴玉或者是玄铁矿石里的杂质不同，吞噬恶狗身上的这个黑点，鼎息耗费的时间要更好长一些。　　足足过了一刻钟，叶凌月大汗淋淋，恶狗身上的黑点，才消失了。　　“行凶的恶狗就在那里！”几名炼体五重的武者，气汹汹地冲了过来，他们的手中，都拿着长棍、长枪之类的武器。　　“小小姐，您怎么在这里？还有那头恶狗？”一干武者都是张大着嘴，那头早前据称咬伤了几个人的恶狗，正摇着尾巴，很是乖巧地趴在了叶凌月的脚下。　　晨光下，叶凌月擦了擦脸上的汗水，绽开了一抹炫目的笑容来。　　“有趣，真是个有趣的小东西！”就在叶凌月和叶家的武者们离开时，一个戴着半边面具的男子，从一处屋檐上飘了下来。
第28章 鬼面男子
　　那是个身着一身金丝绒黑袍的男子，由于面具的遮盖，面目不详，只露出弧线优美的唇和一双勾魂的狭长凤眼。　　晨曦下，男子淡樱色的唇勾了勾，黑色的长发不羁地披洒在肩上，衬得他的身形更加高大，一股难以言喻的狂野气息，弥漫周身。　　只需要一眼，就会发现，这是个无比危险，但同时又诱惑力十足的男人。　　男子已经在这里站了许久，只是他形如鬼魅，气息飘渺，没有任何人留意到他的存在。　　方才叶凌月和小吱哟的举动，全都落在了他的眼底，他这一声“有趣”，也不知说的是叶凌月，亦或者小吱哟。　　男人一消而逝，再无踪影，仿佛他从来没有存在过似的。　　恶狗行凶的事，很快就过去了，叶凌月治好了恶狗之后，心中也是雀跃不止，乾鼎竟然还能用来治病。　　可随即一想，叶凌月又明白了。　　鸿蒙方仙原本就是医术无双，但鸿蒙手札里，却没有留下任何传世针法，倒是有一些病例，想来，鸿蒙方仙原本就能利用乾鼎里的鼎息来治病，只是早前由于鼎息太弱。　　若是能治好恶狗身上的病，那是不是意味着她也能替其他人看病，譬如说，娘亲身上的病。　　想到了这里，叶凌月的心跳加快了几分，她迫不及待回到了翘楚院。　　叶凌月找了个借口，先用刘妈当起了试验，可是让她失望的是，当她尝试着将鼎息引入刘妈的体内时，只看到了一片模糊的影子。　　人体和恶狗的身体还是有些不同的。　　看来，鼎息还是弱了些，恐怕还得过上几个月，才能让鼎息看清楚人体里面的病症。　　叶凌月有些气馁，她眼下心中，只有一个念头，就是加速修炼。　　时间眨眼又过了几天，这期间，叶凌月又交付了一批青木果，算上早积累下来的，叶凌月的手中，已经有了四五百两银子。　　利用这笔钱，叶凌月又在药材铺子里，买入了一些药草种子和水果种子，鸿蒙天里的药草种类，也渐渐丰富了起来。　　这一日，凌晨，这个时候，也是吸收煞气的最好的时间。　　叶凌月盘腿坐在床上，胸前挂着那块玄阴玉。　　天地间的元力，被吸入了玄阴玉中，化成了一缕缕黑色的气息，那些气息，就是早前叶凰玉说过的煞气。　　武者达到了炼体五重，逐步开始吸收分离天地元力中的煞气，煞气进入了人的体内，会逐渐凝聚在筋脉里，洗涤人体内的奇经八脉，等到奇经八脉彻底打通，就意味着武者从炼体境突破到了后天境。　　寻常的武者，要想达到这一个境界，需要五年甚至是十几年的时间。　　可叶凌月有聚元液在前，如今又手握玄阴玉，修炼起来，自然是事半功倍。　　靠着玄阴玉，大量纯净的煞气，一点点进入叶凌月的体内，冲刷着她体内的奇经八脉。　　轰的一声，体内的一条筋络被打通了。　　“炼体六重。”叶凌月睁开了眼，伴随着体内的第一条奇经被打通，她体内的元力，又狠狠涨了一大截，正式步入了炼体第六重。　　叶凌月一跃而起，外面鸡鸣不过三声。　　走到院落里，叶凌月先是打了一套崩雷拳，只见她拳风滚滚如浪，每一拳，都重重地撕开了空气，黑暗之中。　　“轰轰轰轰轰轰”　　随着叶凌月中一声娇斥，出拳、扫腿、发力，手中的一拳，如雷闪般重重地撞向了一旁的一座假山。　　假山上，石屑纷扬，假山竟是直接被霹成了一堆碎粉，纷纷扬扬落在地上。　　“六道雷闪，崩雷拳，终于成了。”　　叶凌月点了点头，炼体六重，就算是她如今对上叶圣大表哥，她也能确保自己稳操胜券。　　一套拳法下来，叶凌月只觉得自己体内的元力消耗的很少，她犹觉不尽兴，又炼了一套拈花碎玉手，一直到东方浮现出了第一抹鱼白，她才收了手。　　“自从鼎息出现后，我的修炼速度和元力恢复的速度，都加快了许多。这乾鼎，不愧是鸿蒙方仙留下来的至宝。”缓缓吐息后，抹了抹额头的汗水后，叶凌月的脸上，浮起了一抹晕红。　　膳房里，已经飘来了一阵食物的香气。　　自打搬回了东庄后，叶凌月的待遇好了许多，她正是长身体的时期，叶凰玉就命令膳房准备了充足的食物。　　除此之外，叶凌月还神不知鬼不觉的，在她和娘亲、刘妈等人的食物中，都放了一些聚元液。　　三人的身子，在不知不觉中，也增强了许多，就连年老体迈的刘妈，这阵子也是精神奕奕，连陈年的疾病都治好了。　　用过了早膳后，叶凌月就准备去石坊，看到了刘妈愁眉苦脸地在一旁看着翘楚院的账本。　　叶凰玉母女俩都是个闲散性格，院子里的账目，一直是由刘妈管理的。　　“刘妈，可是翘楚院的账目出了什么问题？”叶凌月凑上前去。　　“没什么问题，自打搬来后，院子里的月俸一直很正常。可是小小姐，再过几天，就是家主的五十五岁寿辰了，我们院里，也该备份寿礼。”让刘妈发愁的，正是家主大寿这件事。　　叶孤大寿，这可是叶家的大事，早几年，叶凰玉和叶孤父女关系僵持时，叶凰玉从未出席过，自然也不用准备什么大礼。　　可今年不同了，小小姐在叶家族比上一鸣惊人，这阵子又在叶家石坊做事，家主对小小姐的器重，大伙儿都是看在眼里的，刘妈可不愿意因为寿礼的问题，让叶凌月受了委屈。　　搬到东庄后，翘楚院的日子，是好了不少，可月俸也只是刚刚够日常开销和仆人的月俸，至于翘楚院里有的，都是一些不值钱的玩意，自然不好送给家主。　　“原来如此，刘妈，这件事你不用担心，我已经准备好了一份大礼，送给家主，你就不用担心了。”叶凌月一听，一口将送礼的事揽了下来，让刘妈不用再担心。
第29章 大大长脸的寿宴
　　几日之后，叶孤的寿辰到了。　　一大早，叶凌月就在刘妈的张罗下，换上了一身浅兰色锦织的长裙，裙上绣着同色的兰花，乌黑的秀发也编成了个如意髻，显得活泼明媚，很是俏丽。　　在叶凌月的再三坚持下，叶凰玉也答应出席寿宴，还勉强打扮了下，略施了些脂粉。　　叶凰玉出来时，叶凌月的眼睛倏的就瞪圆了。　　在她看来，自家娘亲自从喝了百果酒后，气色好了许多，今日一打扮，更加显得肤白羊脂，眸光婉转，恍若一朵空谷幽兰，　　刘妈看着母女俩，喜极而泣，自打小小姐变聪明后，小姐面上也多了笑容。　　老天爷，总算是没有抛弃这对可怜的母女俩。　　叶凌月拉着自己娘亲叶凰玉，带着小吱哟，一起来到正厅拜寿。　　由于家主大寿，叶家上下，也是置办一新，各处都张贴着鎏金色的“寿”字，灯笼高高挂起，迎风摇摆，院落里松柏遍植，喜宴摆了九十九桌，还搭起了专门的唱戏班子。　　今日的寿星叶孤面若重枣，身着一身寿星长袍，一双眼，神采奕奕，正在门口，迎接着往来的宾客。　　叶家母女俩一出现，原本热闹的院落安静了下来。　　两母女本都是美女，走在一起，更是锦上添花，吸引了不少人的目光。　　“那两位是，秋枫镇上，什么时候出了这般标志的人物了？”　　“是叶三小姐和她的女儿，想不到今日寿宴，她们母女俩也出席了。”　　“难不成是当年秋枫镇赫赫有名那位，那她身旁的不就是大夏洪府的……”　　宾客们的议论声，或多或少的飘到了叶凌月母女俩的耳边，叶凌月正欲细听，只觉得身旁的娘亲叶凰玉的身子，僵了僵，一双美目，狠狠瞪向了那几名多嘴的宾客。　　几名宾客慌忙噤声，在叶家，和“那一家”有关系的字眼，哪怕是谐音，也是不能提起的。　　“三妹，你来了……凌月也来了。”叶凰云见了叶凰玉母女俩，不住地点头。　　叶孤虽嘴上没说什么，可眼角却不时往叶凰玉母女所在的方向飘过来。　　“哟，难怪说今日一早起来，我就见了门前的喜鹊叫个不停，原来是三姐你来了。”叶家四房的叶凰城带着一干家人走了过来。　　叶青在内的四房子弟，都是衣着光鲜，叶青见了叶凌月，还狠狠地瞪了她一眼。　　叶凰城走到了叶孤面前，恭恭敬敬地行了个礼，手上还捧着一个礼盒。　　“父亲在上，凰城带着一家老小给您拜寿。”说着，将手上的礼盒送了上去。　　叶孤将礼盒一打开，只见红绸盒里，放着一块拳头大小的玄铁，那玄铁表面光滑，表面有一层漂亮的银辉闪动。　　“五成纯度的玄铁？”叶孤面露喜色，叶凰城送上的这一块玄铁，是叶家这些年来，第一次提炼出来的，纯度高达五成的玄铁。　　若是有了五成的玄铁，意味着叶家铁矿的地位，又上升了一层，这可是天大的好消息。　　“是的，父亲，这一块玄铁，是我用了三天三夜，让矿山的采石师傅提炼出来的。”叶凰城一脸的骄傲，和叶凰城的大礼相比，叶家的其他几房男丁的寿礼一比，就显得微不足道了。　　一时之间，寿宴上的锋芒，都被叶家四房给抢去了。　　宾客都来的差不多了，寿礼也如流水一般，送了过来。　　“三姐，你的礼物呢？父亲大寿，大伙都准备了寿礼，三姐你不会是空手来的吧？”　　叶凰城忽开腔说道，将矛头指向了叶凰玉。　　礼物，叶凰玉微微一怔，她是被女儿劝来的，来的仓促，可别说，还真没带寿礼。　　“四舅真会说笑，我娘亲当然也是准备了礼物的。这一壶酒，就是我娘特意为外公准备的。”叶凌月机灵地接道，手里多了一个玉制的酒壶。　　这一声“外公”，叫得又亮有甜，都甜到叶孤心眼里去了。　　叶孤的眼底，却有一抹可疑的水光闪过。　　这是凌月丫头，第一次喊他外公吧，叶凌月看见便宜外公可疑地侧过了头去，用手背擦了擦眼角。　　“好，凌月果然孝顺，知道外公好酒。”叶孤连忙接过了那壶酒。　　叶凌月早就打听过了，便宜外公没什么大喜好，唯独对酒和兵器很是喜爱。　　叶家还专门修建了酒窖和藏宝阁。　　“不过是一壶酒而已，这该不会是镇上的酒楼买的吧。”叶凰城哼唧了一声，一壶酒而已，最多不过半两银，他的玄铁可是费了无数的人力物力，至少也值数十两黄金。　　话音才落，叶孤已经打开了酒盖。　　只见酒水微黄，质地透明，一股香气扑鼻，只是闻上几口，就让人满口生津，那香气，持久不散。　　院落里的酒客们，都狠狠的咽了一口口水。就连傻子都闻得出来，叶家三小姐“送”上的这一壶酒不简单啊。　　“这是？难道是传说中的百年猴酒？”叶孤两眼发光，早没了叶家家主的威严，一副酒鬼上身的模样。　　“可不就是百年猴酒嘛，娘亲为了外公大寿，进山寻了三个月，才只找到了这么一壶。”叶凌月眨巴着眼，满口胡话，叶凰城不是说为了那块啥破铜烂铁，用了三天三夜嘛，那她就胡诌个三个月好了。　　其实这所谓的百年猴酒，就是叶凌月在那几坛百果酒的基础上，又精炼提纯了三次后得来的。　　猴酒已经是可遇不可求的东西了，更不用说百年猴酒了。　　“恭喜叶家老爷子，百年猴酒，延年益寿，可助长功力，是难得一见的稀世珍品。连帝都的夏皇都未必能喝到，老爷子却能品尝到，真是鸿运当头，天大的福气啊。”宾客中有当地酒楼的老板，连忙上前恭贺。　　“好，很好，这份礼物，是老爷子我今日收到，最好的礼物。”叶孤一听，脸上红光满面，连声称赞，声音里，竟有几分颤抖的意味，看向叶凰玉母女俩的眼神也柔和了许多。
第30章 寿宴惊魂
　　叶家家主这一场寿宴，因为百年猴酒和五成玄铁的出现，可谓是双喜临门。　　谁都知道，叶孤已经是后天巅峰的强者，如今得了这瓶百年猴酒，对他突破后天巅峰，是一大助力。　　至于五成玄铁，意味着叶家铁矿又上了一个档次。　　叶孤为此，喜色满面，酒宴上，喝了个满面红光。　　酒至三旬，叶家家丁上前，在叶孤耳边一阵耳语，叶孤的面色凝重了起来。　　“叶老哥，你今日大寿，怎么不通知小弟一声。”大门敞开，宋家家主宋万狮带着几名宋家的子弟大摇大摆地走了进来。　　他怎么来了？　　正在推杯置盏的宾客们都是一愣。　　谁不知道，叶家和宋家为了七星山铁矿的事，一直以来都是死对头。　　叶孤和宋万狮实力相当，都是后天巅峰，性格却是截然不同，叶孤性格火爆耿直，宋万狮阴险小气，这两人，若非是有镇长出面，早就拼个你死我活了。　　“宋老弟是出了名的大忙人，区区一个寿宴，又岂敢劳烦宋老弟。”叶孤不冷不淡地说道，但来者都是客，叶孤即便是心中不情愿，也只能起身迎客。　　叶家的本家子嗣们，也纷纷走了出来，一脸警惕地站在了叶孤身旁。　　叶凌月坐在了娘亲叶凰玉的身旁，她这些日子在叶家石坊了帮忙，也从工人们的口中，打听到了一些宋万狮的事迹。　　就连上一次的假玄铁矿的事情，听说都是眼前的宋万狮做的。　　在叶凌月看来，宋万狮比叶孤年轻三四岁，身形有些发福，一双倒三角的眼里，时时闪动着狡黠。　　此人不是个好人。　　叶凌月在心中暗暗说道，忽的叶凌月眉心一跳，发现了一道很不善意的目光，看了过来。　　叶孤和宋万狮彼此客套着，让叶凌月感到很不舒服的那道视线，来自宋万狮的左侧，　　一个面色苍白的年轻男子。　　那男子，衣着华贵，可是手脚四肢纤瘦，不像是修炼元力的武者。　　最让叶凌月感到不舒服的事，那男子正用一种让人起鸡皮疙瘩的目光，盯着她和娘亲看。　　“娘，那个人是宋家的人？”叶凌月推了推身旁的叶凰玉，那人有些不对劲。　　“似乎是宋家的客卿，真是个轻浮的人。”叶凰玉只是看了眼年轻男子，从他的眼底，看到了一丝淫邪，她下意识地将女儿往身后藏了藏。　　叶家和宋家在秋枫镇也算是一方势力，门下总会养一些武者或者是文士，既所谓的客卿，此人年纪轻轻，却能跟在宋万狮的身旁，也不知是什么身份。　　客卿？不知为何，叶凌月觉得那人很是危险，甚至比宋万狮的感觉还要危险几分。　　好一对标志的姐妹花，想不到秋枫镇这种破地方，居然还有这样娇滴滴的美人儿。　　宋家阵营里，被宋万狮尊称为连大师的男子一入寿宴，就留意到了叶凌月和叶凰玉母女俩。　　母女俩一个气质脱俗犹如空谷幽兰，一个年轻俏丽，正对了连大师的口味。　　等到解决了叶孤那老家伙，叶家群龙无首，自己一定要开口，让宋万狮把这对姐妹花送给自己，那连大师咽了口口水，依依不舍地收回了视线。　　“叶老哥，你看我来得匆忙，也没准备什么大礼。这里有薄礼一份，还请叶老哥笑纳。”宋万狮眼底霾光一闪，打了个哈哈，命人送上了一个礼盒。　　叶孤接过了礼盒，细细打量了一番，并未发现异样。　　宋万狮身后，连大师嘴角噙着冷笑。　　礼盒才刚要打开，坐在不远处的叶凌月手心里的乾鼎颤了颤。　　“这种感觉！”叶凌月心中警铃大作。　　不会有错，那是精神力的波动，宋家也有人修炼精神力，叶凌月立时发现了。　　那股精神力，来自那个礼盒……叶凌月凝神看向了礼盒。　　叶凌月的精神力修为，才只是入了门，隐隐之中，她看到了一道寒芒。　　利器！便宜外公有危险。　　说时迟，那是快，叶孤已经打开了礼盒，一道寒芒闪烁，空气瞬间扭曲了起来，只听得噗的一声。　　一阵利啸，一道黑色的影子，从礼盒里爆射而出。　　叶凌月拼劲了全力，叮的一声，那把匕首的射出轨迹，在瞬息之间，偏了一偏。　　就是这肉眼难以分辨的一个偏离，那把致命的匕首瞬势擦过了叶孤的耳侧，直刺入了叶孤身后的戏台上。　　啊――戏台上，一阵尖叫声。　　戏台的柱子，断成了两截，一把寒光闪动的匕首，没根插入了柱子上。　　失败了！　　宋万狮和连大师面色一沉，怎么回事？　　“宋万狮，你是什么意思！”叶孤也是被吓得出了身冷汗。　　礼盒里竟是一把行刺的匕首，方才，若不是他运气好，匕首稍偏了一寸，必定和那柱子一样，被刺了个对眼窟窿了。　　“叶老哥，还请息怒，那不过是小弟的一个小玩笑而已，以叶老哥的实力，又怎会连一把匕首都躲不过。”宋万狮牵强着扯了扯嘴角，也是一脸的难看。　　“滚，叶家不欢迎你。”叶孤气得七窍生烟，好好的一场寿宴，就被宋万狮给搅黄了。　　“那宋某就告辞了。”宋万狮抱拳行了个礼，带着一干人的走了出去。　　“爹，这件事就这么算了？”叶家的几名子嗣，也是面面相觑，好不难看。　　“再过些日子就是山狩了，到时候再找那老小子算账。”酒宴不欢而散，叶孤也是憋得一肚子火气，连客人都懒得送，就闷着脸回房休息去了。　　叶凌月这才松了口气，她的手心里，全都是滑腻腻的汗。　　叶家各房，送走了宾客后，这才命人收拾了残局，悻悻然地散去了。　　白日热闹的院落，一下子冷清了下来。　　等到了三更前后，一个小小的人影，窜进了院落里。　　那人影猫着腰，在还没来得及拆下的戏台旁找了一圈。　　“就是它。”人影找到了什么，将那东西悄然藏了起来后，她这才偷偷溜出了院落。　　~谢谢书评区留意见的亲，文中有称呼上的错误，大芙子会注意改哒，谢谢小藜、小草、若夕、小草、懵、凉月、菁哒打赏，谢谢各位活跃投票子，留言哒娃们~
第31章 飞匕
　　那个人影出了院落后，就往翘楚院掠去，等到进了房后，火折子一擦亮，出现的赫然就是叶凌月。　　这三更半夜的，叶凌月去院落做什么？　　叶凌月小心翼翼地将方才找到的东西拿了出来。　　那是一把匕首，两指宽，约莫三寸长短，两边的刃口薄如纸片，用指头轻轻一叩，发出了蜂鸣般的响声。　　“好家伙，这宋家好大的手笔，这居然是一把六成纯度的玄铁匕首。”叶凌月半夜在院落里找到的，正是白天，险些射杀叶孤的“大礼”。　　叶孤正在气头上，叶家其他子嗣，也没看出这份“大礼”的特殊性，唯独叶凌月察觉到这并非是一把普通的匕首。　　首先，这是一把六成纯度的玄铁匕首。　　仅仅是玄铁矿石，提炼到六成，都是如今的叶家做不到的，更不用说，它还被炼制成了匕首的形状。　　凡是接触过玄铁的人都知道，玄铁提纯不容易，炼制成器更难，听石坊的工人们说，秋枫镇还没有人有这般高超的技艺，只有县城才有人能将玄铁炼制成器。　　但，这些还不是叶凌月最关心的，她真正在意的是，这把匕首上残留着一部分精神力的痕迹。　　若非是今日叶凌月用了自身的精神力，在最后时刻，让飞匕偏离了正常轨迹，叶孤今日，必定横死当场。　　“好个阴险的宋家，居然敢暗算我们叶家人，他日必定要你们付出代价。”叶凌月暗暗说道。　　不过这把飞匕的出现，倒是给叶凌月打开了一扇全新的修炼大门。　　叶凌月接触精神力的时间还很短，鸿蒙手札里，也没多少精神力修炼的记载。　　早前，她也只是将精神力用在转移鸿蒙天和外界的物品上，就连飞石偷袭都只用过一次。　　可看到了这把匕首后，她才知道，精神力还可以用来刺杀。　　叶凌月将飞匕在手中赏玩着，就当她打算操控飞匕时，匕身里，传来了一股排斥力。　　原来飞匕原本的主人的一抹精神力，还留在了匕身里面。　　“必须想法子将这把飞匕收为己用。”叶凌月心念一动，右手上的乾鼎里，鼎息活跃了起来。　　鼎息钻入了飞匕内，飞匕显然也感觉到了鼎息这个外来入侵者，它不停地颤了起来，可小小的一抹精神力，很快就被鼎息给吞噬了。　　叶凌月将自己的一抹精神力，融入了飞匕内。　　“吱眩俊奔叶凌月三更半夜还不睡下，听到了声响的小吱哟用爪子揉了揉眼，一脸纳闷地瞅了瞅飞匕。　　“去！”只听得一声娇叱，飞匕快如雷闪，嗖的一声直射向小吱哟。　　吱哟！！！　　小吱哟吓得浑身的毛发都呲了起来，睡意全无，连滚带爬，咕噜噜从床上滚了下来，摔了个四脚朝天。　　飞匕在距离小吱哟一尺之外停了下来，叶凌月见了小吱哟的模样，笑得眼泪都出来了。　　见主人在捉弄自己，小吱哟也恼火了，它气呼呼着，把屁股对准了叶凌月，不再搭理她。　　同样的夜晚，不得安眠的还有宋万狮一行人。　　万籁俱寂，这个时辰，秋枫镇大部分的人都已经睡下了，宋家家主宋万狮的书房里，却是一片灯火通明。　　宋万狮愁眉不展，一副吞了苍蝇的郁闷样。　　他今日去拜寿，本是做好了完全的准备，他甚至连埋伏在叶家之外的人手都已经准备好了。　　只要等到叶孤一被击杀，就立刻杀入叶家，哪里知道，阴沟里翻船，连大师的计划，居然失败了。　　“连大师，这究是怎么一回事，飞匕怎么会失手？还是你收了叶家的好处，摆了我宋某人一道。”接连两次计划都以失败告终，宋万狮已经起了疑心。　　“宋万狮，你这话是什么意思，你是在我的能力还是在怀疑方士协会。”连大师大发雷霆，只见他啪的一声，将一枚木制的徽章拍在了桌子上。　　那枚徽章上，有一个鼎形状图案。　　看到了那枚徽章，宋万狮有再大的火气也不敢撒了，他一脸的敬畏，不停地赔礼道歉。　　“连大师，宋某人也是一时激动，在下就算是有一百个胆子，也不敢怀疑准方士连大师，您啊。”　　若是叶家的人，看到了这个木制徽章，必定也会震惊不已。　　只要在大夏国行走的人，尤其是在县城一带讨生活的人，必定都会知道，这一枚徽章的意义。　　那枚徽章，代表的就是大夏国方士协会，一个在大夏国，甚至是整个九州大陆，都如雷贯耳的名字。　　“哼，你知道就好。我既然收了你五万两黄金，就必定会帮你除掉叶家。这两次，也是那叶家好运。”连大师一想起白天的事，他也胸闷气短的很。　　要不是他从准方士晋级为方士，需要大量的钱，他也不会来到秋枫镇这种破地方。　　白日，他为了击杀叶孤，连自己唯一的精神飞匕都赔上了，那把飞匕可是他保命的家伙。　　身为准方士，连大师的元力修为不过是炼体七重，可有了那把飞匕后，他连后天高手，都能一举击杀。　　说来也是古怪，那把飞匕，他前前后后，也处理了不少敌人了，从来没有一次，像是今日这样失手过。　　难道说，叶家也有精神力方面的高手坐镇？　　连大师的脑海中，这个念头一闪而过，但很快就被他断然否决了。　　若是叶家有修炼精神力的高手，哪怕对方也不过是一个准方士，也足以让叶家称霸整个秋枫镇了。　　更何况，整个大夏都没有多少方士，更不用说在秋枫镇了，今日的一切，一定是个意外。　　“这一次，算是我失手了，但是你放心，事不过三，下一次，绝对不会出错。”连大师冷笑了一声。　　鸡叫三声后，叶家大宅里，叶凌月才刚刚收起了飞匕。　　一个夜晚练习下来，叶凌月对飞匕的运用已经很是纯熟。　　“我如今已经是炼体六重，若是再得了精神力飞匕的帮助，至少能够越阶击杀炼体八重的高手。只是不知道，宋家究竟从哪得来的匕首，还是说，宋家也出了个修炼精神力的幕后高人？”叶凌月收起了飞匕，略微睡了一会儿，就如往常一样，准备动身去石坊。
第32章 秋枫山狩
　　刚出了院落，叶凌月就见小吱炎在了门槛上，脚边是一小碟香瓜子。　　这小家伙，这阵子和翘楚院的上上下下混熟了，更加有恃无恐，虽说它性子不好使，可耐不住长得萌态可掬，大伙儿都宠着它。　　就连一向不喜欢野兽的叶凰玉，见了小吱哟溜须拍马的样，脸上也会露出一抹笑意来。　　这会儿，小吱哟正两只爪子抱住了一颗香瓜子，嘎嘎吱吱啃得正欢。　　在它的不远处，趴着头大黄狗，那头大黄狗的毛发，油光发亮，站起身来时，结实的很，正是早前，叶凌月用乾鼎救下的恶狗。　　说起这恶狗，也通点人性，那一日叶凌月救了自己，它似也知道了，叶凌月身上，有了不得的宝贝。　　那一日后，就一直徘徊在石坊外。　　见了叶凌月回家，它就乖乖地跟在叶凌月身后，还跟了一路，一直到了叶家。　　叶凌月途中也轰了几回，结果没过一会儿，又看到它跟在身后。　　后来叶家的管家出来了看到了恶狗，还啧啧称奇了一番，说恶狗长得结实，看着像是有狼的血统，不如就养在了院子里当看门狗得了。　　叶凌月想了想，也可以给小吱哟多一个玩伴，就将它养在了翘楚院里，改了名字叫做大黄。　　“吱！”只见小吱哟啃完了瓜子仁后，把瓜子皮一丢。　　大黄听了声音，就跟得了将军令的士兵似的，嗖的一声，扑了过去，把瓜子皮吃的干干净净。　　“哟！”小吱哟又叫了一声，大黄又是嗖的一声，奔了回来。　　一来一去，还很像那么回事。　　“看不出，你还有几分老大的架势。”叶凌月看了一阵好笑，这小家伙，自己没啥本事，就知道折腾大黄，这种把戏，近几日，她已经看着小吱哟表演了不下七八次了。　　小吱哟似是知道叶凌月要外出了，连忙撒欢钻进了她的衣襟里，跟着叶凌月往外走。　　一路走到了石坊，就见了石坊外，站着个眼熟的。　　“大表哥，你怎么来了？”叶凌月看到的，正是被关了一个月禁闭的叶圣，叶圣自打上一次假玄铁石的事后，就被罚闭门思过，连叶孤的寿辰都没能出席。　　“再过五日，就是秋枫镇三年一度的山狩了，这一次，由我带领叶家子弟参加。”叶圣见了叶凌月，笑了笑，他如今，算是彻底接纳这个表妹了。“凌月，你也得准备准备，我打算推荐你和我们一起，参加山狩。”　　秋枫镇的山狩，顾名思义，就是狩猎，指得是在七星山，进行为期三天三夜的狩猎大赛。　　凡是镇上二十岁以下的武者都可以参加。　　山狩可不同于叶凌月早前入山的修炼，秋枫山的山狩可以进入山顶区域，那里有大量虎、狼、豺之流的食肉猛兽。　　那些猛兽，气力惊人，嗜食人肉，就连后天高手，遇上了虎狼群，也很难逃脱。　　山狩最初举办时，是由镇长提议的，本意是为了锻炼镇上年轻一辈。　　可是自打叶家和宋家在镇上崛起后，山狩的意义就不同了，最终在山狩上猎杀了最多野兽的一方，被默认为，具有七星山矿山的优先采集权。　　如此一来，秋枫镇的山是狩就显得尤其重要了。　　叶凌月参加山狩的事，很快就定了下来，与她一起参加的，还有另外四名叶家子弟，分别是叶圣、叶青、叶宁和另外一位分家的叶英。　　到了山狩的那一天，叶凌月赶到了七星山脚下。　　哒哒哒　　才刚到了山脚，就听得后方，一阵马蹄疾驰而来，昨日刚下过雨，道路很是泥泞，马匹快行而过，溅起的泥水淋了叶凌月一身。　　叶凌月有几分恼火，抬头看去，留意到五匹高头大马，从身前奔过，马背上，坐着几名煞气腾腾的年轻男子，他们的身前，都配着宋家的家徽。　　又是宋家……叶凌月哼了一声，不急不慢地往前走去。　　那几名宋家子弟骑着马，一路横冲直撞，到了山脚下，前方叶青和叶宁在内的几名叶家子弟，也早已等候在那。　　看到了容貌姣好的叶宁，马背上的一名十六七岁的男子一夹马腹，慢下了步伐，傲慢地迎了上去。　　“我当是谁呢，原来是叶青你这个没用的废物。听说你在自家的族试上输给了一个傻女，你居然还有脸来参加山狩。”说话的人叫宋悍，是宋家家主宋万狮的次子。　　此人仗着自己炼体六重的修为，在秋枫镇上一直欺男霸女，是出了名的恶棍。　　他见叶宁长得漂亮，早前也骚扰过几次，叶宁看在他是宋家的次子，每次都只能躲着，想不到这一次，在山狩上又遇到了。　　“宋悍，你说谁是废物？”叶青被叶凌月打败，这事一直都梗在他的心里，再加上叶青对叶宁有些好感，在自己的心上人面前，被人这般羞辱，叶青面上更是无光。　　“哟，还不乐意啊。叶青，要不是有你姐姐护着，你还能有今天。叶宁，我说你干脆和本少爷一组好了，一个傻女都打不过的废物，呆会山狩上，只会拖你的后腿。”宋悍说罢，很是轻佻的俯下去，要用手去摸叶宁的脸。　　叶青气急，猛地一步蹿出，脚下以横扫千钧之势，掠向了宋悍的坐骑。　　那宋悍见了，忽的一个凌空飞起，居然将座下的马匹一手拎了起来，那气力，至少不下三四百斤。　　叶青没想到宋悍竟还有这么一手，面色不由大变。　　“废物就是废物，连一头畜生都对付不了。”宋悍见了，大笑了起来。　　可就在这时，宋悍的马匹忽的长嘶了一声，膝上被一块飞石击中。　　马受了惊发了狂般扬起了前肢，宋悍一个不留神，直扑扑飞了出去，姿势极其不雅地摔在了烂泥地上，顿时衣衫泥泞，一身的狼藉。　　“谁，是谁暗算小爷！”宋悍惊魂未定，暴怒道。　　“哟，宋二少，你方才说，连傻女都打不过的那叫废物。那你现在，朝着你说的那个傻女下跪，岂不是连废物都不如了。”　　但见宋悍的眼前多了一双小巧的靴子。
第33章 胆子不小的叶凌月
　　废物都不如？　　可不是嘛，宋悍这会儿，两腿扎在了泥地里，浑身湿漉泥泞，喘气不止，还真像是屈膝下跪。　　“找死！”宋悍已然知道，眼前的这名女子，就是叶家傻女叶凌月。　　他目光一厉，脸上憋成了猪肝色，他膝下骤然使劲，腾地一声，凌空飞去。　　宋家的几名侍卫见自家少爷受了辱，三四个人，如饿狼般扑了上去。　　哪知叶凌月早有了准备，她脚下虚晃了一步，一个甩手，将宋家的一名护卫一把擒住，甩向了宋悍。　　宋悍收拳不及，一拳就崩断了自家护卫几根骨头。　　“哟，宋二少技不如人，这会儿还要拿自家的护卫撒火了。”叶凌月边说边笑，身子如灵蛇一样扭动着。　　只见她一个闪身，宋家的两名侍卫撞在了一起，彼此发出声惨叫，滚落在地。　　此时，宋悍已经扑了过来，叶凌月看得分明，手化拳为掌，拂过了宋悍的手臂，宋悍只觉得手臂像是遇到了一股不容抗拒的吸力，脚下一个踉跄，　　叶凌月冷冷一笑，也不放开宋悍，手腕一甩一吸，宋悍这么个近一百三十斤的大男人被她一个摔了出去，又被她吸了回来。　　如此来来回回，宋悍早已没了早前的刚猛气势，他的几个宋家侍卫，也都哭爹喊娘的瘫倒在地，那模样，看上去说有多难看就有多难看。　　一旁的叶青和叶宁也是看的瞠目结舌，叶凌月什么时候，变得这么厉害了？　　她在族试上，不才只有炼体四重的修为嘛？　　她的对手，可是炼体六重的宋悍啊，在叶凌月的手中，他居然就像是个稻草人一样，由着叶凌月摆布。　　其实叶凌月和宋悍都是炼体六重，论起元力，宋悍不见得比叶凌月差，只是他先是马上受惊，落了下风，又被叶凌月的“拈花碎玉”手的怪力吸住，困手困脚的，就只能是挨打的份了。　　“住手！”落雷般的一声怒吼，让叶家几人，不由都看了过去。　　得，帮手来了。　　叶凌月收起了元力，宋悍扑通一声摔在了地上。　　四周鸦雀无声，一双双的眼睛，都聚集在了叶凌月身上。　　宋悍这才看清，叶家傻女，竟是一个长得俏生生的小美人。　　只见她一袭七分新的宽袖武服，腰身收紧，迎风飒飒，心形的脸上，鼻小而挺拔，眉不浓不淡，两股随意编织的辫子，柔顺的垂在了身侧。　　再看她的身边，和一般的小姐少爷参加山狩不同，她什么护卫随从都没带，只带了一头看上去傻愣愣的土狗。　　“你就是叶凰玉的女儿叶凌月？他们都是你伤的？”来的是几名年轻男女，他们都骑着马，问话的是其中最年长的一人，他浓眉虎目，看上去气势很是不凡。　　他看到叶凌月时，也不下马，居高临下，一脸的倨傲。　　“不错。”叶凌月的言语中，没有半分客气可言。　　“你胆子可真不小，胆敢这般羞辱我宋家的人！”年长的男子的眼中腾起了一丝怒意。　　“胆子小，来参加什么山狩？还不如回家当奶娃子呢。”叶凌月冷嗤一声。　　“你算什么东西，就连叶流云在这里，都不敢和我这般说话。”年长男子被叶凌月一句话激的，火冒三丈，要不是仗着身份，他即刻就想出手击毙这个不知死活的丫头。　　“宋广之，你又算是什么东西，敢这般对我们叶家的人说话。”叶圣和几人快步走了过来。　　他们恰好看到了这一幕，以为是宋家为难叶凌月等人，大喝一声，走了过来。　　“叶圣，你来了正好。你是怎么带队的，这丫头，无端端出手打伤了我们宋家好几个人。”宋广之是宋悍的哥哥，也是宋万狮的长子，他练武天赋极高，年纪轻轻，就已经是炼体八重，在宋家年轻一辈中，是当之无愧的第一人。　　他这几年都在外学武，想不到这一次山狩却突然回来了。　　“凌月，这是怎么一回事？”叶圣皱了皱眉，他认识的叶凌月，可不是惹是生非之人。　　“方才来的路上，宋悍他们纵马疾驰，溅了我一身的泥。我只不过是以其人之道还治其人之身而已。”叶凌月指了指裙裾上的几点泥泞。　　她不说还好，一说完，叶圣和宋广之一眼看去，见叶凌月的裙子上的确有几点梅花大小的泥渍。　　再看看宋悍，鼻青脸肿不说，门牙也断了两三颗，一身的泥水，连脸都看不清了，跟泥猴没啥两样了，他的几名侍卫更惨，又瘸腿又断胳膊的。　　看不出，叶凌月长得一副弱不禁风的样子，可下手可比地痞流氓还要狠。　　叶圣强忍下了爆笑出声的冲动，暗暗朝着叶凌月比了个“佩服佩服”的手势。　　宋广之的嘴角抽了抽，就要发作。　　“叶贤侄、宋贤侄，不过是山狩前的小小热身，两位又何必放在心上呢。”一个慈颜善目的老者走了过来，看到了老者时，本还一脸怒火的宋广之立刻瘪了气，一个闷屁都不敢放了。　　这名长者，就是秋枫镇的柳老镇长，说起这柳老镇长，整个秋枫镇无人不知无人不晓，他是如今秋枫镇上，唯一的一名先天高手，年轻时，还在大夏军营里当过千夫长。　　还有传闻说，镇长和大夏的军方一直有联系。　　谁不知道，大夏国内，玄铁石最大的买家就是大夏军方，所以叶、宋两家，谁都不敢开罪了老镇长。　　也是因为这位定海神针似的柳老镇长的存在，叶家和宋家这两头猛虎，这些年，才会如同猫咪一样，乖乖地缩在秋枫镇，相安无事。　　叶凌月是第一次看到那位老镇长，只见他长须白发，一点都不像是练武之人，但从他眼底稍纵即逝的精芒看，此人也不是个简单的人物。　　有了柳老镇长当和事老，叶、宋两家只能是暂时停了火，又过了一会儿，秋枫镇上的其他武者、家族也陆陆续续来了些人，直等到了午时前后，柳老镇长才宣布，秋枫镇的山狩正式开始了。
第34章 各显神通
　　山狩一开始，秋枫镇各方势力，以叶家和宋家为首，如箭雨般入了山林。　　鸟雀扑棱棱飞了起来，兽吼声震耳欲聋，整个七星山都沸腾了起来。　　等到众人都离开后，柳老镇长走到了一处僻静地，那里停着辆华丽的马车，车前是两匹拉车的骏马，一白一黑，比寻常的马匹高大了至少一倍。　　“爷，山狩开始了。”柳老镇长此时，一改早前和蔼的模样，只见他脊梁挺得笔直，犹如一柄蓄势待发的宝剑，凛冽无比。　　车内隐约可见一个身影，哪怕是隔着帘子，一股尊贵无比的威压，让人不敢正眼去窥探马车内的情况。　　“嗯。”从马车里，传了个低沉慵懒的声音。　　忽的一阵山风吹过，柳老镇长只觉得面颊微凉，马车帘轻轻抖动了一下，马车里的人已经不见了。　　七星山内，叶圣带头，叶家的四名子弟，站在了山腰上，山风猎猎，一干叶家子弟都是摩拳擦掌。　　“山狩为时三天三夜，哪一方猎到的野兽的数量最多，就算是胜。上一次山狩，流云姐外出拜师，被宋家趁机拔了头筹，夺了北坡最大的矿山的开采权，这一次，无论如何，我们都要赢，把矿山抢回来！”叶圣豪气万丈地说道。　　“叶家必胜！”叶凌月和一干表兄妹附和道。　　身后，一阵犹如狼嚎般的叫声，让叶家等人齐齐一怔。　　嗷――嗷――　　后方，宋家的子弟们进了山后，就弃了马紧跟了上来，只见他们前方，还奔行着一头雪白色的狼獒。　　“宋广义，你们用雪獒来山狩！”看到了那头凶猛的犹如狼崽子一样的雪獒，叶圣等人神情大变。　　雪獒是低等的灵兽，它们的鼻子尤其敏锐，很擅跟踪。光是一头雪獒，在县城就价值千两白银，宋家这一次为了获胜，竟然连雪獒都出动了。　　“谁规定了山狩不能用猎犬的，再说了，你们不也带了狗嘛。”宋广义兄弟俩一脸奚落地瞥了眼的一旁的叶凌月。　　叶凌月的身旁，跟着头黄毛土狗。　　这可是小吱哟那懒货带来的……咱可没打算带它来，叶凌月苦笑着。　　雪獒看到了大黄，傲气十足，冲着大黄怒嚎了一声。　　这时候，大黄的脖子上多了只爪子，一团绒球状的东西钻了出来。　　小吱哟自带坐骑，一路上抱着大黄的脖子，颠了个七荤八素，这会儿心情正不好着，它哧溜哧溜爬到了大黄的头上，冲着那只雪獒发出了一怔尖锐的叫声。　　“吱哟！”　　那头雪獒吓了一跳，原本的威风一下子哑火了，直往宋广义身后退。　　“没用的东西，躲什么躲，上山！”宋广义踢了那只雪獒一脚，再看看那一大一小的杂种狗，闷哼了一声。　　“叶凌月，咱们走着瞧。”宋悍已经换了身干净衣服，但脸还肿得跟猪头似的，他路过叶凌月身旁时，狠狠地瞪了叶凌月一眼。　　整座七星山的南坡很大，但要找到大型的猛兽也不容易。　　“我们也进山。”叶圣虽是恼怒宋家违规，可以没有其他法子，五人并驾齐驱，就往山中赶去。　　“凌月，方才谢谢你。”队伍中，只有叶凌月和叶宁是女子，两人修为都不错，不疾不徐随着叶家其他几人往山间行去。　　“叶宁，干嘛要谢她，就算她不出手，我也可以对付的了宋悍，甭指望我会感谢你。”叶青没好气着，他这会儿看到叶凌月，就会想到她在族试上对自己的羞辱。　　她会那么好心帮助自己？说白了，就是猫哭耗子假慈悲。　　“同为叶家人，举手之劳而已。”叶凌月冲着叶宁点了点头，脚下一踏，懒得和叶青计较，人已经追上了叶圣。　　“大表哥，宋家有雪獒在，寻找野兽比我们容易许多。不如我们直接去山顶，专门猎杀中高级的猛兽，也多几分胜算。”叶凌月提议道。　　叶凌月的提议，叶圣未尝没想过。　　山兽中，猎杀的兽类分为三种，低级食草野兽，中级食肉野兽和高级食肉野兽。　　其中，一只高级食肉野兽相当于十头低级野兽和五头中级野兽，而高级野兽，大部分就生活在山顶区域。　　“好，就听你的。我们朝山顶走，不过山顶地势崎岖，有各种毒蛇猛兽，大伙小心了，绝不可脱离了队伍。”叶圣当即决定，改道前往山顶。　　越往山顶，道路一下子难行了起来，近十米高的松柏树随处可见，还有一些长满了的荆棘倒刺的野生灌木丛。　　吼――　　这时，从一块岩石旁窜出了一头从林黑豹，它眦起了白惨惨的牙，脚下一蹴，往了最近的叶圣扑去。　　丛林黑豹，是一种食肉猛兽，它四肢异常有力，锋利的爪牙就是它最好的武器。　　黑豹扑来时，周身竟带上而来一股类似于元力的强大气息。　　轰，只见叶青骤然出拳，五道雷闪之力，狠狠地砍向了黑豹的腰身，那头丛林黑豹的脊梁骨发出了一阵裂骨声音，在半空中就断了气，尸体砸落在地，腰脊部露出了森然的骨头。　　“丛林黑豹攻击力惊人，速度也快，但是它骤然发力，处在半空时，全身的防御力最弱，这时候是最好的攻击时候。你们对上时，一定要抓准了机会，切不可示弱怯场。”叶圣是五人中实力最高的炼体七重，同时也是为唯一一个参加过上一次山狩的人，他现场说法，向众人演示了一遍。　　说话间，又是一阵怒吼声丛林中传来，只见早前那头黑豹的怒吼声，引来了它的几名同伴。　　几头牛犊子大小的黑豹从四面八方，袭向了叶家的其余几人。　　叶家其余三人，也迅速反应了过来，分别对上了一头黑豹。　　咔嚓一声。　　叶圣眉头一挑，只见他的右侧，叶凌月一手探了出去，对准了一只母黑豹脖颈，犹如切石碎玉一般，动作干脆利落，没有半分拖泥带水，一出手就击杀了那头黑豹。　　这……叶圣哑然失笑，看来，倒是他多虑了。
第35章 黑衣男子
　　有了叶圣的示范在前，叶凌月的干脆利落在后，叶家其余三人，也是打了鸡血般，下手又快又狠，不过一刻钟时间，就杀了余下的三头黑豹。　　才刚入山，就猎杀了五头丛林黑豹，相当于五头中级野兽，这倒是为这一次的山狩开了个好头。　　“好，大家表现的不错。尤其是凌月，你下手可比我还熟练啊。”叶圣也留意到，叶凌月方才，没有丝毫怯场，这可不像是第一次入山狩猎的人。　　“早前，我在山中呆了一个月，在山脊遇到过几次丛林黑豹。”叶凌月神情自若，她的话，让叶家其余四人不由大惊。　　她不过十三岁，竟然在荒凉的七星山呆了一个月，如此的胆量，绝非一般人可比，难怪她这些日子的实力精进如此之快，方才宋悍在她手下，全无反手之力。　　叶宁等人不免露出了钦佩之色，叶青却是咬了咬牙，默不吭声。　　正说着，叶凌月倏的眉心一跳，右手抬了起来，离她不远的那一头母黑豹的尸体，诡异地被她抓在了手中。　　嗖！　　百步之外，传来了一阵箭矢破空的尖啸声，三四根带着羽翎的铁箭嗖嗖嗖，刺中了黑豹的身体。　　几乎是同时，宋悍带雪獒窜了出来。　　突如其来的飞箭，让叶家众人俱是一惊。　　“宋悍，你是什么意思！”叶圣一阵后怕，方才若不是叶凌月反应敏锐，这会儿她已经是一具尸体了。　　“什么意思，你们抢了我的猎物，倒质问起我来了，看看那一头黑豹，上面是不是有箭伤。”宋悍早前被叶凌月所伤，一直暗恨在心，方才他刻意脱离了大部队，好不容易逮住了一个机会，就暗中放了几箭，本以叶凌月必死无疑，哪里知道，她居然躲开了。　　这箭可不是一般的箭，是父亲花高价聘来的准方士连大师练出来的箭。　　它们不仅准头好，而且杀伤力惊人，原本宋广义是用专门准备用来猎杀高级野兽的。　　叶圣等人，定睛一看，这才发现最初跳出来的那一头黑豹腹下，有一处微乎其微的伤口，不细看，根本看不出来。　　山狩却有规定，谁先下手，猎物就归谁。　　“即便这样，你也不该胡乱射人。”叶宁等人气不过。　　“抱歉，我刚还以为，那里的是一头畜生。”宋悍冷笑着。　　“既是如此，那头黑豹归你了，但余下的几头黑豹却是我们猎下的，理应归叶家所有。”叶凌月也不生气，她还很是和气，走到了那头雪獒面前，伸手摸了摸。　　在众人没有留意时，叶凌月的手指，在了雪獒的鼻下的某个穴位，轻轻拂过，宋悍压根就没意识到到。　　“算你识相。”宋悍也没料到，叶凌月会那么好说话，拎起了那头黑豹，就得意洋洋地走了。　　“凌月，就这么放过他，岂不是太便宜他了。”叶宁等人实在气不过。　　“便宜？”叶凌月嘴角扯了扯，浮起了一抹笑容来。“谁占了便宜还不知道呢，大表哥，把箭挖出来。”　　等到把箭挖出来后，叶圣仔细一看，神情骤变。　　“宋家怎么会有这玩意，这可是五成纯度的玄铁。”叶圣察觉到情况的严重性。　　叶凰树早几日才提炼出了五成玄铁，想不到宋家竟然也有了五成的玄铁，若是这件事是真的，对于叶家而言，势必会是一个巨大的冲击。　　“这几根箭我们先留着，也许山顶上还有用。”叶凌月拍了拍大表哥，暗暗想到，大表哥若是知道，宋家还有人能练出六成玄铁的匕首，还不知道会急成什么样呢。　　用一只黑豹，换几根五成玄的箭，那宋悍当真就是个白痴。　　山顶区域，几个营帐旁，宋悍打了个响亮的喷嚏。　　“用了三根玄铁箭，换回了一头黑豹，我怎么会有你这么蠢的弟弟。”宋广义一脸恨铁必成钢的神情。　　不仅如此，也不知怎么回事，那头和宋悍一起出去的雪獒一回来后，就没什么精神，找野兽也不那么积极了，这让宋广义更加郁闷。　　“宋大少，你又何必那么生气，不过是几个叶家的小喽喽而已。”营帐里，连大师走了出来，看到了连大师时，宋家两位少爷，忙迎了上去。　　“连大师，你不知道，叶家那里有个凶娘们特别难缠，就连你为我们兄弟俩炼制的那些箭，也被那女人挡住了。”宋悍将方才的情形说了一遍。　　“哦？此人倒是有点能耐，竟然能破我的箭。”连大师摸了摸下巴，眼中有几分不快。　　“对啊，那女人不把我们宋家放在眼里，就等于是不把大师放在眼里，不如大师您出手，把那娘们给……”宋悍做了个抹脖子的动作。　　“混账，本大师也是有头有脸的人物，你让本大师去杀一个女流之辈？”连大师大怒，他也不是什么光明磊落之辈，只是一向自视甚高。　　况且，这一次山狩是那柳镇长主持的，那老家伙是个先天高手，还跟县城方士协会的几个老家伙有联系，若是被他发现了，可就不好收尾了。　　“连大师，二弟不是这个意思。杀猪何必用牛刀，我的意思是，大师不用出手，您别忘了，那叶家的人这会儿就在山顶。连大师你只用用一些手段，让山顶的一些棘手的猛兽攻击他们就成了。”那宋广义比宋悍聪明多了，他看出了连大师的犹豫，忙在一旁说道。　　“这个法子，倒还算是可行，让本大师想一想。”连大师听罢，勉强答应了。　　“那就多谢连大师了，等我们宋家赢了这一场比试，保住了矿山，一定将矿山三成的收入，送给大师。”宋广义满口的承诺，让连大师很是开心。　　想不到方士协会还有人，也混进了七星山。　　在山顶的某个位置，迅猛的山风如潮水般，拍打着悬崖。　　崖边上，一个黑袍男子收回了神识，倏然睁开了眼，前方是深不见底的悬崖，他那双凛冽如刀锋般的眼眸里，闪过一抹深意来。
第36章 鹰口逃生
　　攀爬了一天一夜，叶家的几人总算是到了七星山的山顶。　　这一天下来，叶家五人猎杀了十余头中级猛兽，其中还有一头高级白额虎，收获可算是不小。　　为了便于携带，叶圣与几人将猛兽的皮毛或者是角、牙之类的取下，中间也费了不少功夫，到了山顶时，已经是凌晨前后。　　“大伙原地休息两个时辰，我来守夜。”叶圣看得出，一干年轻的叶家子弟都已经精疲力尽了。　　众人草草扎营，昏昏沉沉地睡了过去。　　天明前后，叶凌月忽听到营帐外叶圣暴喝了一声，她连忙出了营地。　　叶青等人也纷纷钻了出来，众人看到一个可疑的黑影，往了悬崖的方向掠去。　　“出事了，我们跟上去。”叶青不由分说，紧跟着黑影就要冲过去。　　“不要莽撞，悬崖地势崎岖，还有一些大型猛禽。”叶凌月拦住了叶青。　　“怕死的就不要跟过来。”叶青白了叶凌月一眼，叶宁等人面色焦急，也随着叶青一起往悬崖去了。　　那个黑影几个纵身，已经落在了悬崖边上。　　百丈多高的悬崖上，密密麻麻长着老树盘根般的树藤，树藤上，有几个大型的鹰巢。　　银爪鹰，是七星山悬崖一带的霸主，鹰爪力大无比，可以将一头成年马匹直接抓起。　　“叶凌月，看你这次怎么死。”宋悍眼中满是狡光，他从怀里取出了一包药粉，朝着鹰巢的方向丢去。　　那包药粉，是连大师炼制出来的一种兽药，野兽猛禽一闻到那股气味，就会发狂，再过一会儿，叶家那几个人就要赶来了。　　宋悍冷笑着，躲进了丛林里，等着看一场好戏，宋悍没有留意到，就在他把药粉丢下去的一刹那，一阵怪风，从悬崖下方吹了上来，宋悍的衣角不偏不倚，沾上了一些。　　叶青等人到了悬崖旁，附近空无一人，更别说叶圣的踪影而来。　　呼呼呼――　　听到一阵怪异的风声，从悬崖底下传来，距离崖边最近的叶青凝目往下看去。　　这一看，叶青觉得头皮一下子炸开了。　　山高不知多少的悬崖边上，数百头中级猛禽银爪鹰突然冲了上来。　　它们察觉到了人的气息，这个季节是银爪鹰的繁殖期，人的靠近，让它们变得更加躁动不安。　　“快散开。”倒吸了一口冷气，叶青呼啸一声，示意众人立刻退去。　　一头银爪鹰张开了利爪，抓向了了叶青的肩膀，只听得嘶啦一声，叶青的那一件护体软甲被撕开了个大口子。　　此时，叶凌月也已经赶到，她往前方一看，悬崖边上，飞起了无数的银爪鹰，密密麻麻，如乌云压顶。　　叶青在内的三人，被银爪鹰层层围住，根本无法摆脱。　　叶凌月当机立断，抽出了一根玄铁箭，猛掷向了为首的一头铁爪鹰。　　不愧是五成玄铁炼制而成的箭矢，流芒一闪，刺穿了一头银爪鹰的翅膀，从半空中栽了下来。　　突如其来的一箭，让银爪鹰群惊下不已，全都扑棱棱着，飞高了。　　“吱哟！”小吱哟像是发现了什么，跳到了叶凌月的肩上，小爪子指着一旁的丛林，叶凌月凝视看去，发现了个宋悍。　　好你个宋悍，叶凌月一看，就已经知道了怎么回事。　　小吱哟和自家主人心灵相通，一看叶凌月的眼神，就知是怎么回事。　　“吱！”　　大黄吠了几声，就朝着丛林扑去。　　宋悍没想到，会被人发现他的行踪，听到了耳边一阵异动，宋悍回头一看，一头眼中闪着幽光的大狗扑了上来。　　那大狗也不知和自己有什么仇，攻势凶悍，就如一头杀红了眼的猛兽，追在宋悍的身后跑。　　宋悍惊慌着，就往悬崖边上跑去，冲入鹰群中。　　宋悍一出现，叶家几人顿时明白了过来。　　“宋悍，怎么是你！”叶青目赤欲裂，顿时明白了过来。　　“方才那个黑影就是他，他刻意引我们到悬崖边上的。”叶凌月加入了战圈中。　　“叶凌月，你别含血喷人。”宋悍被大黄追得束手无策，身上被几头银爪鹰抓伤，挂了几处彩，心中也是恼火的很。　　可就在此时，一阵厉鸣传来，众人只觉得耳膜一阵发疼。　　悬崖深处深处，一头银爪鹰王腾空而起，它一身银色的羽毛，每一根羽毛都如涂了油般，银光发亮，一双爪上，寒芒闪动。　　高级猛禽，银爪鹰王。　　饶是叶凌月也头皮一阵发麻，银爪鹰王，可是高级野兽中的王者，就连炼体八重的武者都未必是它的对手，更不用叶凌月这群最高不过炼体六重的武者。　　似是闻到了宋悍身上兽药的气味，银爪鹰一下子抓起了宋悍。　　“救命啊！”　　宋悍惨叫着，可是此时，谁还能顾得上他。　　银爪鹰王将他甩下了悬崖，声音在悬崖地下徘徊一会儿，就没了。　　银爪鹰王击杀了一人后，杀意更浓。　　“叶宁姐，立刻发求救讯号给其他人。大伙背靠背，强行突围。”叶凌月心知今日凶多吉少，一不留神，大伙都别想或者离开这里。　　其余几人，被银爪鹰王一吓，都已经是六神无主，慌忙照着叶凌月的吩咐，背靠着背，抵御着四面八方的银爪鹰。　　银爪鹰王在天空盘桓了片刻，忽的一震翅膀，那双大翅展开，卷起了一股骇人的狂风。　　叶凌月等四人，立刻脱离了地面，被高高地卷了起来，眼看就要落入了万丈深渊。　　银爪鹰王一双利爪，抓住了叶凌月，千钧一发之际，叶凌月眼中狠光一闪，反手抓住了银爪鹰王的一对利爪。　　“飞匕，去！”　　嗡的一声，飞匕直刺向了银爪鹰王的腹部，顿时羽毛鲜血喷了一地。　　呱呱――一阵剧疼袭来，在七星山一带称王称霸多年的银爪鹰王遭受了重创，它的身子撞在了山崖上，叶凌月的身子也往下一坠落，滚落了山崖下。　　慌乱之中，叶凌月手中摸到了几根藤条，正欲抓住藤条时，数头铁爪鹰飞了过来，朝着她狠狠地啄了过去。
第37章 极品妖孽
　　千钧一发之际，叶凌月怀中的小吱哟钻了出来。　　“吱哟！！！”小吱哟那双婴儿蓝色的眼中中，闪过一丝金芒，它全身的毛发都竖了起来。　　那几头银爪鹰一接触到小吱哟的眼睛，发出了一阵惊恐的叫声，从高空中坠落了下楼去，竟是直接被吓死了。　　叶凌月趁着这个空档，扯住了树藤，只可惜她方才一番恶斗，气力耗尽，全身还受了不少伤，再看看上方，只看到白茫茫的一层云气，也不知在悬崖的什么地方。　　爬上去，显然是不可能了，叶凌月环顾了下四周，忽看到左手侧的一片藤条，生长的有些怪异，仔细一看，藤条的后面，有一个地势开阔的洞穴。　　想了想后，叶凌月提起了一口气，脚在山壁上一点，借着摇晃着的藤条，跳进了洞穴里。　　在叶凌月跳进山洞时，又有几十头银爪鹰飞了过来，可就在它们靠近那个山洞时，却不禁瑟瑟发抖了起来，仿佛察觉到了什么可怕的东西，尖鸣了几声后，就远远避开了山洞。　　洞穴阴暗，叶凌月一进洞穴，看到了银爪鹰王的尸体也在洞中。　　原来方才一阵慌乱中，银爪鹰王的尸体，也滚落了下来。　　银爪鹰王的心窝上，还插着那把飞匕，叶凌月走上前去，将飞匕拔了来，再将银爪鹰王的一对爪子也割了下来。　　她再往山洞里看了看，发现里面里面隐隐有什么光芒传来，而且和一般的山洞不同，这个山洞里，不仅不湿漉阴凉，温度反倒比外面高很多。　　叶宁她们发出了求救讯号后，过会儿，柳镇长应该会赶过来，一时半会儿，她也出不去，叶凌月决定先往里走几步看看那。　　越往里走，山洞里的温度越高，不仅如此，一路走过去，叶凌月还不时看到了大量骨头，看着形状，都是些山中的老虎、野猪、甚至是一些人的骨头。　　“吱哟？”像是预感到了什么，小吱哟用爪子揪住了叶凌月的衣襟，一脸的警惕。　　嘶嘶嘶――　　山壁的那一端，有什么东西，正慢慢地游了过来。　　等到叶凌月察觉到不对劲时，她看到了一头足有木桶粗细的蛇形怪物。　　只是和一般的蛇类不同，这头山洞中的怪物，皮呈金红色，全身黏糊糊的，腹下没有脚，也没有眼睛，在它的头顶位置，有一个毒瘤状的红冠，头顶的下方，是三瓣形的嘴。　　它的游行速度极快，眨眼之间，一个游窜，就是数十尺，在它游过的地方，地面顿时一片焦黑。　　嘶嘶嘶，怪物没有眼睛，嗅觉却很敏锐，它也发现了山洞中，还有陌生的气息，只见它的口中喷出了一团红色的火焰。　　叶凌月想也不想，那把飞匕刺了过去。　　哪知飞匕一遇上火焰，匕身一滞，哐的一声，落在了地上，任凭叶凌月再怎么驱使，都没有任何动静。　　好可怕的火焰，竟然直接抹除了匕首上的精神力。　　叶凌月这才知道，她遇上了大麻烦。　　这头怪物，看上去已经在七星山栖息了多年，远非一般的野兽可比，难道它是传说中的灵兽。　　叶凌月偶然听娘亲提起过，灵兽之中的蛇兽，百年生脚，五百年生冠，千年生角，难不成眼前一头，是五百年的怪蛇？　　嘶嘶――　　被叶凌月的举动激怒的怪物，发出了一阵怒嘶声，它的身体猛地卷了起来，朝着叶凌月扫了过去。　　叶凌月不敢硬拼，贴着山壁，一个翻滚，躲开了一次攻击。　　又是一阵地动山摇般的攻击，叶凌月已经被逼得退无可退，一种前所未有的危机感，涌上心头。　　难道，她今日就要交待在这里了？　　不能死，她不能死，娘亲的病还没治好，她的仇也还没报，她绝对不能死。　　叶凌月死死地咬住了牙关，喉头滚了滚发出了一阵犹如困兽般的嚎叫，不甘心，她不甘心就死在这里。　　对了鸿蒙天！　　就在叶凌月准备躲进鸿蒙天时……　　“噗嗤。”　　低沉的嘲笑声，在耳边幽幽响起，这突然的笑声，让叶凌月和那一头怪物都情不自禁心中微微一颤。　　山洞里还有人？！　　叶凌月的腰上，倏的多了一只手，将她捞了起来。　　来人的身形很高大，叶凌月慌乱之间，只能是像树袋熊一样，抱住了他的腰。　　还未看清楚来人的模样，叶凌月只觉得周身，滔天的元力如怒浪一般破空而出。　　眼前一片白光闪过，那元力凝聚在一起，形成了一道凛冽无双的剑气，携着毁天灭地的可怕破坏力，化成了一道剑瀑，斩向了那一头怪物，怪物躲避不及，被斩成了两截。　　轰――那一道剑气化瀑，一剑斩去，整个山洞轰鸣一片，摇晃了起来，将偌大的一个山洞毁了大半。　　好可怕的元力，叶凌月不禁抬起了头来，此时，那人也恰好低下头来，两人的目光，撞在了一起。　　从叶凌月的角度看，来人的下巴线条很是优美，再往上看，她看到了个金色的面具。　　那是个高大冷酷的男人，他有双凉薄的凤眼，琥珀色的瞳，一身华贵的黑袍，他的长发落在了叶凌月的鼻尖上，有些发痒。　　叶凌月瞪圆了眼，看着男子，他究竟是谁？　　秋枫镇绝对没有这号人物。　　叶凌月相信，只要这个实力堪称恐怖的男人愿意，他甚至可以一剑把整个七星山都夷为平地。　　妖孽，真是太妖孽了。　　这个男人，早就在山洞里……可是他却在一旁看热闹，袖手旁观！　　“你笑什么！”叶凌月莫名地觉得一阵恼火。　　“太弱了。”男人扯了扯淡樱色的唇，慵懒之中，带了几分调侃的意味。　　他一副嫌弃的口吻，瞳里倒映出了叶凌月的模样来。　　她这会儿，气鼓鼓的，像是一只发火的小包子，看上去……很是可口。　　他还嘲笑她？　　叶凌月心头，怒火嗖嗖往上腾，一个耳光，就往男人那张脸上呼去。　　“砰。”手被反手剪住，叶凌月被逼得靠在了山壁上。　　男人的脸近在咫尺，他的呼吸，喷到了叶凌月的脸上。　　“救命之恩，可不是这么报的。”说罢，他眼中诡光一闪，唇压了上来。
第38章 中毒，强吻（上）
　　男人的身上，有股很好闻的龙涎香的气味，叶凌月整个人都僵了。　　“无耻！”叶凌月浑身一僵，就在她以为会发生什么时。　　手恢复了自由，男人已经退到了一旁，他的手上，多了一团小东西。　　小吱哟被男人拎在了手里，四肢拼命地挣扎着。　　原来，他是想要抓小吱哟，她还以为……叶凌月松了口气，耳根子一阵发烫。　　“太古兽族，居然沦落到和人结灵契的地步。”男人促狭地看了眼叶凌月，再瞅了瞅手中的小吱哟。　　士可杀不可辱，有么有。　　“吱哟！！”小吱哟恼了，它抬起了前爪，就要抓向男人。　　“嗯？”男人冷哼了一声，那眼神冰冷的让人窒息。　　像是感觉到了男人身上，那种可怕的气息，还在挣扎的小吱哟瞬间冻僵住了般，爪子僵硬，眼里立马洪水泛滥。　　“把它还给我。”叶凌月夺过了小吱哟，心疼地抚了抚小吱哟，这小家伙，离开鸿蒙天后，还从未遇到过这么可怕的人吧。　　“吱哟~吱哟~”小吱哟一回到叶凌月的手里，就有了安全感，它蹭了蹭叶凌月，两眼差点就变成了桃心状，果然还是主人的怀抱最舒服。　　“它是公的，以后不准塞在怀里。”男人霸道十足的说了一句。　　叶凌月瞪了他一眼，关他什么事。　　正准备钻回叶凌月衣领里小吱哟被这么一吓，乖乖地停止了动作，小短腿抽筋般打了个哆嗦，磨磨蹭蹭着，爬到了叶凌月的肩膀上，缩在那里，一动不动。　　叶凌月一肚子火，她看了看身后，发现男人的剑气，将山洞摧毁了大半，她来时的路，已经被石块堵住了。　　往前走，就是那头怪物的巢穴，叶凌月也不肯定，前方还有没有怪物的同伴。　　看来，想要离开这里，还必须靠这个男人了。　　金面男人则是一脸的气定神闲，他也不再理会叶凌月，就往前走去。　　看了眼那头早已气绝的怪物，再看看前方不紧不慢走着的男人，叶凌月跺了跺脚，跟了上去。　　男人个头很高腿又长，一步跨出去足有叶凌月的三四步，好在他走得不快，叶凌月跟在他身后，始终保持着两三步的距离。　　越往山洞深处走，叶凌月觉得周身越来越炽热，一直到她看到了山洞底端的情形时，大吃了一惊。　　想不到七星山山底，会是一个地下火山口，早前那怪物很可能就生活在此处，所以才会喷吐出那么厉害的烈火。　　男人已经停下了步来，他的目光，落在了火山口的正中，那里生长着一株长着金色浆果的灵草，灵草散发出阵阵幽香，让叶凌月顿觉精神一震。　　再看灵草的四周，有一片犹如火焰般的红光。　　赤阳参？　　叶凌月自从得了鸿蒙方仙和玉手毒尊的真传后，对大陆上一些药草也很熟悉。　　野生的赤阳参，五品灵草，只生长在极阳之地，可以治百病，强筋络，若是病危之人含上一片，就可以延长三年的寿命，若是武者服用了整株，可以至少提升数重以上的元力。　　但凡是灵草生长的地方，周围必定有灵兽出没，想来那头蛇形怪物就是为了这株赤阳参，才一直潜伏在这个洞穴里。　　那赤阳参上的金色浆果，正在由金转红，它彻底变为红色后，就意味着赤阳参成熟了。　　金面男人也不发话，径直靠在了山壁上，闭目养神着，只是偶尔才会用眼角瞟一眼叶凌月。　　叶凌月对金面男人也很避讳，可又不敢离他太远，免得山洞里还有其他怪物。　　好在叶凌月身上还有些干粮和淡水，至于那男人，却是不吃不喝，但看他的样子，好像一点影响都没有。　　山洞里没有白天黑夜，叶凌月也不知道自己支撑了多久。　　一直等到赤阳参上的浆果彻底变红的一瞬间，金面男人凌空而起，一纵飞出了数十尺，沸腾着的火山口对他而言仿佛根本不算是什么。　　男人手掌一拢，那一根赤阳参就被连根被拔了起来，琥珀色的眼底，闪过了一丝喜色。　　可就在男人还处在半空之时，那赤阳参的花冠浆果上，那几颗鲜艳的浆果陡然一变，化成了一团红色的烟雾，那烟雾喷向了金面男子。　　不好，罡毒。　　罡毒对其他人或许不算什么，可是对这时候的他而言……金面男人面色一变，体内有一股火热的气息迅速往身体的各处弥漫，身子止不住就往滚滚的熔岩坠去。　　站在了一旁的叶凌月见状，下意识往前扑去，手中运起了拈花碎玉手。　　拈花碎玉手的拈力，将男子的身子，猛地吸了过来。　　可就是这个片刻，金面男子已经抓准了时机，他的身子凌空一个翻滚，将身势拔高了几寸后，猛地一重，滚落在地，手中的赤阳参也掉在了地上。　　叶凌月看着那株赤阳参，也不迟疑，伸手就去抢赤阳参。　　哪知叶凌月快，金面男子的速度也不慢，他腿长人高，扑了上来，将叶凌月压在了身下，两人顺势滚成了一团。　　金面男人的眼中，涌动着怒意，他按住了叶凌月的手。　　“女人，你敢强抢本尊的东西。”　　“什么抢不抢，赤阳参是无主之物，见者有份，不抢的是傻子。”叶凌月见男人眼中，猩红一片，呼吸也越来越粗重。　　想来方才赤阳参喷出来的那一团雾气里有毒，金面男子也撑不了多久的。　　“那本尊就让你当一个死人。”男人的声音，冰冷刺骨，下一刻，他就掐住了叶凌月的脖子。　　没有人，敢在他的手下夺食。　　他本就是个冷血无情的人，可是身下的这个小女人，却让他生出了一种异样的感觉。　　男人忽的发出了一阵低沉的怒吼声。　　原来叶凌月挣扎不下，一口咬在了他的虎口上，她这一口，却是用了全身的气力，鲜血顿时涌了出来。　　“女人，松口，别逼本尊真的下手。”体内的罡毒，一波波的袭了上来，血腥味伴随着叶凌月身上淡淡的香气，刺激着男人体内的毒。
第39章 中毒，强吻（下）
　　他越命令，叶凌月越不松口，那劲头，金面男人毫不怀疑，她会咬下一块肉来。　　他一把扣住了叶凌月的下巴，用蛮力将她扯了下来。　　见叶凌月还要张口咬人，男人没有半分犹豫，一口咬住了她的唇。　　两人的唇碰上的一瞬间，叶凌月瞪圆了眼，她抵死咬紧了牙关，两人的齿碰在了一起。　　这男人，牙齿是铁做的不成，叶凌月一个吃疼，口下一松，却被金面男人撬开了牙关。　　口腔里，瞬间充斥着一股浓重的血腥味，金面男人知道，那是他自己的血的滋味。　　这女人，还真是狠角色。　　最是不知好歹的是，她还在自己的身下不停地挣扎着。　　不过是一具青涩的身子，平日他连多看一眼都不屑的很，可对于如今中了赤阳参的罡毒的金面男子而言，却是异常的磨人。　　他内的罡毒，上下窜动着，好比最猛烈的媚药，越是用元力压制，反应越剧烈，下腹有一股热意冲了上来。　　此时，叶凌月也感觉到了不对头，金面男子身上滚烫烫的，像是一块烧红的铁，他的神情也很痛苦。　　错愕之间，叶凌月也忘记了挣扎，难道他中毒了？　　金面男人的身子一僵，软软的唇里，有一股香甜可口的滋味盖掉了血腥味，似雪水般清冽的香气，犹如触电般的酥麻感，一点点传递到了他的体内，有种难以言喻的舒服感。　　赤阳参的罡毒，好像渐渐平复了许多。　　叶凌月死命的挣扎着，可是男人的身子太沉，像是一堵墙那样。　　“唔。”就在叶凌月准备咬断他的舌头时，她感觉到自己的右手碰到了什么？　　赤阳参？　　原来两人纠缠之间，叶凌月刚好碰到了男人手中的赤阳参，金面男人这时候身中罡毒，哪里还留意到叶凌月的小心思。　　叶凌月眼睛倏地一亮，手中的鼎息立刻钻入了赤阳参里。　　意识到身下的小人儿不再挣扎，金面男子也有几分诧然，可她的“滋味”的确很好，他的动作也不由温柔了几分。　　就如互相取暖的幼兽，两人只听到了彼此的心跳声，原本的你死我活，变成了唇齿相依。　　不知过了多久，叶凌月感觉到鼎息差不多已经将赤阳参里的精华都吞干净了，才松开了手。　　金面男子眼底的猩红色已经褪去了，他凝视着叶凌月。　　叶凌月的衣裳凌乱，朦胧的眼里有着一层水雾，唇也肿肿的，看上去异常的诱人。　　“你救了我。”金面男人的声音很低沉，却少了几分之前的冷酷。　　他体内的罡毒，已经散去了，虽然他也说不清，为何和她“那个”能解开罡毒。　　恢复了平静后，金面男人想起了早前的情形。　　“一报还一报，我们两清了。”叶凌月瞅了瞅地上的那一根赤阳参。　　金面男人收起了赤阳参，临走之前，他看了眼叶凌月。　　“我叫做巫重，叶凌月，记住这个名字。”倏的，男人消失了，就如他来时那样，无声无息。　　他怎么知道她的名字的，叶凌月愣了愣，再看看自己身上，参加山狩用的那木制名牌已经不见了，不用说，也是那家伙顺手牵羊走了。　　“坏家伙，谁要记得你的名字了。”叶凌月用力擦了擦嘴，眼底有一丝恼火，悻悻地想到，就当做是被狗啃了一口吧。　　此时的叶凌月还没有意识到，她方才莫名其妙的把自己的初吻给献而来出去。　　不过嘛……叶凌月笑了起来，这一次的收获还真不小，那家伙要是知道自己拿了根没药效的赤阳参，怕是眼珠子都要掉了吧。　　五品赤阳参的精华，全都被鼎息吸干净了，这一次还真是因祸得福。　　将一部分鼎息引入了体内，叶凌月盘腿坐在了山洞里，直接吸收起赤阳参的药力来。　　其实以叶凌月如今的修为，原本是没法子消耗赤阳参这么高级的灵药的，亏了她拥有乾鼎这样的宝物，经过了鼎息的提纯，赤阳参的药力变得平和了许多。　　参力在叶凌月的体内，不断融合吸收着。　　叶凌月原本元力耗尽的丹田，元力迅速恢复了，不仅如此，她感觉到自己的体内，元力在疯狂地流动着。　　轰――元力一下子冲破了炼体六重的关卡，炼体七重……炼体八重，在赤阳参的作用下，叶凌月的修为，也在水涨船高般的突破。　　过了良久，叶凌月才张开了眼。　　叶凌月看了看时辰，距离她被困在了洞穴里已经有两天多了，山狩应该也快进入尾声了。　　叶圣等人也不知道怎么样了，叶凌月想了想，往回走去，发现原本堵塞的洞穴，已经被清理一空。　　那头怪物和银爪鹰王的尸体，还躺在远处。　　走到了洞口看了看，发现洞口多了几根粗粗的藤条。　　“希望还能赶得上山狩。”叶凌月想到了这里，抓住了藤条，快速往崖上爬去。　　叶凌月不知道的是，就在她失踪的这两天多里，七星山内已经是一团糟。　　两天前，银爪鹰王出现，宋广义和叶凌月坠身山崖的事发生后，叶家的几人都以为她已经死了。　　宋家的人，也因为宋悍的死，与叶家发生了一次冲突，叶圣还受了伤，若非是柳镇长出面，只怕真要闹出人命来。　　“宋广义，你害死了凌月，我们叶家绝对不会放过你！”叶圣的一只手臂受了伤，他心中后悔莫及，若非是他被引走了，凌月表妹就不会死。　　“宋悍也死了，他是我的亲弟弟，正牌的宋家少爷。叶凌月算什么东西，不过是一个没人要的贱种而已。”宋广义痛失亲弟，怒红着一双眼。　　在宋广义看来，这一次，所有事都安排得天衣无缝，宋悍的死，必定是因为叶家使了诈。　　“两位贤侄，都不要再争吵了。叶姑娘和宋少爷的死，都是意外。悬崖很深，下面还有大量的银爪鹰栖息，不宜搜寻，还是等到山狩结束后，再找人下去寻找吧。”柳镇长一副息事宁人的口吻。　　两方人马虽是被安抚了下来，但因为叶凌月失踪，叶圣又受了伤，叶家士气大跌，到了第三天的正午前后，叶家的山狩表现，大不如前。　　距离正午还有一个多时辰，参加山狩的人，也陆陆续续都返回了。
第40章 大逆袭
　　“宋家共猎杀了五头高级野兽，二十五头中级野兽，五十头低级野兽。”　　“叶家共猎杀了三头高级野兽，二十头中级野兽，二十头低级野兽。”　　“长风武馆猎杀了……”　　等到柳镇长清点了全部的野兽数目后，叶家的人面上都露出了失望之色，反之宋家的人却是一片欢呼，这一次的秋枫镇山狩，他们赢定了！　　“三年一度的山狩，今年的赢家是……”柳镇长话音未落。　　“且慢，最终结果还有待统计。”当叶凌月出现在大伙面前时，所有人都震惊不已。　　叶家的几人，全都簇拥了过去。　　叶凌月看看众人，叶圣大表哥受了些伤，其他人看上去都无精打采的。　　叶家几人，都在为叶凌月的“死”自责不已，尤其是叶青三人，他们都明白，若非是叶凌月在最后关头，和铁爪鹰王“同归于尽”，他们几人，这次都得葬身崖底。　　所以看到叶凌月还活着，大伙儿都是发自真心的开心。　　大伙……这几天都在担心她？想到了这里，叶凌月心底微微一暖，这是她第一次感觉到叶家这个大家庭的温暖。　　“叶姑娘你没事就好，大伙儿最近都很担心你。”柳镇长看了看叶凌月，心中暗暗称奇，几日不见，这叶家的小丫头印堂饱满，周身元力波动强了许多，看上去实力精进了不少。　　“凌月，太好了，你没事就好，要不然我真不知回去之后，要怎么和家主还有三姑交待。”叶圣看到凌月时，声音哽咽，眼中满是愧疚之色。　　他是这次的带头人，若是凌月死了，他真是无颜面见家中的长辈了。　　见叶凌月掉下悬崖都没死，宋悍却生死未卜，宋家的人的面色更难看了。　　尤其是宋广义，他看向叶凌月的眼神，犹如毒蛇一般。　　“镇长，叶家的猎物还需要再统计一次。”叶凌月也没忘记了正事，她看了看地上的猎物，心中一目了然。　　“哦？难道叶姑娘还猎杀到了其他猎物？”柳镇长询道。　　宋家的人全都不以为然，不过是一个乳臭未干的丫头片子，难道凭她一个人还能交出多少猎物不成。　　“一头是银爪鹰王，还有一头品种不明的怪物，还需要镇长您鉴定。”叶凌月说着，取出了一对银爪鹰王的爪子，还有一块从怪物身上撕下来的皮。　　她攀爬上来时，也不方便把那两大家伙带上来，只能是取了爪和皮上来。　　在山狩中，取猎杀的野兽身上的关键部位，已经是约定俗成的习惯了。　　“银爪鹰王的爪子没有错，至于这张皮……这是灵兽的皮，四阶巅峰的灵兽，金乌蛇蚯。叶姑娘，你告诉老夫，你是在哪里发现这头灵兽的？”柳老镇长细细看了下那块兽皮，眼皮子一颤，大惊失色。　　七星山，什么时候出现了四阶巅峰的灵兽了？这可是个大消息。　　四阶巅峰灵兽？　　原本已经对山狩的胜利，不报任何希望的叶家，听到柳镇长的话时，先是一阵哗然，再接着，就发出了一阵欢呼声。　　四阶灵兽，那可是四阶灵兽啊，哪怕是一头一阶的灵兽，也足以媲美数十头高级野兽。　　反观宋家的人，个个一脸的惨白，那模样比死了亲爹还要难看。　　“镇长，你会不会弄错了？七星山从未出现过灵兽啊？”宋广义还不死心。　　“你的意思是说，老夫看走眼了？”柳老镇长没好气地瞪了眼宋广义，后者顿时哑然，不敢再多说什么。　　最后，老镇长和叶圣一起，在崖间的山洞里，找到了银爪鹰王和金乌蛇蚯的尸体，叶家也凭借着四阶灵兽的威势，后来居上，成功得获得了本次山狩的第一名。　　“凌月，这次多亏了。”　　“凌月，好样的。”　　叶圣和叶英彼此使了个眼神，两人将叶凌月直接扛了起来，坐在了两人的肩膀上，欢呼着，往了山下走去。　　叶青看着被当成英雄一样护送着，返回叶家的叶凌月，眼底有羡慕，同时又有几分钦佩，尽管不想承认，可叶青心中清楚的很，经过了这一次山狩，他是彻彻底底地输给了叶凌月了。　　七星山又恢复了平静，马车旁，柳老镇长垂手而立。　　“爷，那头金乌蛇蚯已经按照您的叮嘱，记在了叶家的名下了。”柳镇长那般的眼力，又怎会看不出，那头四阶巅峰的金乌蛇蚓根本不是叶凌月杀的。　　“去查查，叶家叶凌月从小到大全部的资料。”马车里，金面男子唇角勾了勾，饶有兴趣地把玩着那一块雕刻着“叶凌月”姓名的木牌。　　拥有太古灵兽，能够接触罡毒的特殊体质，叶凌月，你究竟是什么来头？　　正坐在了叶家两位表哥肩上的叶凌月，忽觉得后脑勺一股飕飕的寒意，回头看看什么都没有啊，她不禁打了个哆嗦。　　叶家在山狩上，反败为胜的消息，已经第一时间送回了叶家。　　这个结果，让叶家上下很是意外，毕竟叶孤早前也听闻，宋家的宋广义已经突破了炼体八重，而叶家修为最高的叶圣，也不过炼体七重而已。　　两者相比，差距不可谓不悬殊，所以叶孤对这一次山狩的胜利，还是很意外的。　　在没有叶流云的情况下，叶家还能夺魁，这无疑是一个天大的惊喜。　　翘楚院里，焦急等待了三天的叶凰玉，也总算是放下了心头的大石。　　叶家家主叶孤和叶家的几房，也全都等在了府外。　　“做得好，你们这一次，可是立了大功了。这一次凡是参加了山狩的人，每个月的月俸都加一倍，此外，你们还可以到叶家的藏宝阁里，选取一件武器。”叶孤一听，顿觉早前在寿宴上受的闷气，全都解开了。　　这一次，宋家失去了七星山最大铁矿山的开采权，又折损了个宋悍，这可真是大快人心啊。　　“爷爷，这一次，多亏了凌月。”叶圣一回到叶家，就将事情的始末全都说了一遍，这中间的惊险，让叶孤不由色变。
第41章 替母治病
　　叶凌月不过是炼体五重，光是一头银爪鹰王，就已经很凶险了，更不用说，还有一头四阶巅峰的灵兽，听到了这里，叶孤的神情凝重了起来。　　“外公，实不相瞒，那一头灵兽不是我杀的，我落到山洞里时，昏迷了两天，醒来时，就发现那怪物死在了山洞里。”叶凌月隐去了她和金面人相遇的那一段。　　“想来那山洞中，有其他强者经过。不过凌月，你能杀了银爪鹰王，那已是不幸中的万幸了。”叶孤感慨着。　　“外公，还有一事，我们在山狩的时候，发现宋家使用了这种箭。”在叶凌月的暗示下，叶圣将那几根五成玄铁的箭递给了叶孤。　　叶孤看到了箭后，神情陡变，他当即就叫了叶凰云和叶凰城过来详谈。　　叶凌月和叶圣也就顺势退了出来。　　“父亲，这事有些蹊跷，宋家的炼铁技术一直不如我们叶家，哪来的能耐炼制出这样的利箭。”叶凰云一看玄铁箭，皱了皱眉。　　“大哥，这箭未必是宋家人所炼，想必是宋家仗着拥有七北坡的优质铁矿石，再高价聘请了县城的大商会帮忙炼制出的。”叶凰城不屑着。“不过，宋家的好日子也到头了，这一次的山狩我们赢了，七北破的矿石接下来三年的矿石开发权，就归我们了。”　　七北坡矿山，是整个七星山铁矿石资源最丰富的矿山，也是七星山最大的矿山，自打宋家得了七北坡的矿山后，宋家的铁矿石买卖才能和叶家平起平坐。　　丢了七北坡矿山，宋家就等于断了一只右臂。　　“世事难料，接下来的几日，你们俩盯紧宋家，务必要让他们尽快交出七北坡矿山。”叶孤看着那几枚箭，浓眉紧锁，他总觉得，整件事没那么简单。　　叶凰城走出了大厅后，就看到了叶青垂头丧气地站在一旁。　　“没用的东西，连一个傻女都比不过。要是你姐姐在这里，哪里轮得到那个废物耀武扬威。”尽管得了七北坡矿山，可一想到那是因为叶凌月的缘故，叶凰城就好不恼火。　　那叶凰玉自小就什么都欺在了他的头上，凭什么她生的一个拖油瓶也会比自己的儿子强。　　听到了“姐姐”几个字后，叶青的神情更加沮丧。　　父亲心中，一直只看重姐姐叶流云一个，他，在父亲心目中，根本没什么地位。　　“好在流云再过半年就要学艺归来了，到时候，我倒要看看那叶凌月还能怎么个嚣法，”叶凰城冷哼一声，不再理会叶青。　　翘楚院中，叶凌月将山狩的事和叶凰玉说了一遍。　　“凌月，你这一次能获得山狩的胜利，靠的是运气，并非是实力，明日开始，你的修炼任务要加重一倍，除了去石坊，不得四处乱走。”叶凰玉见女儿安然归来，还得了奖赏，面上多了几分笑意。　　可随即，她又担心起了凌月来。　　宋家都是虎狼之辈，宋悍的死和七北坡矿山的丢失，宋家必定都会将账记在了女儿凌月身上。　　明枪易躲暗箭难防，若是，她还拥有当年的实力，自是不会畏惧宋家的，可是如今自己的身子……叶凰玉想到了这里，愁眉深锁。　　“娘，你怎么又皱起了眉了，可是老毛病又犯了？女儿最近从外头学了一手捏筋骨活脉络的手法，不如给你试一试。”叶凌月说着，就将叶凰玉往房中推去。　　“这孩子，哪里学来的那么多花头。”叶凰玉也知女儿乖巧，就顺着她的意，躺了下来。　　她自从被打伤后，身上的筋骨每逢春秋两季都会的胀痛不已，不过喝了叶凌月带回来的百果酒后，这阵子，筋骨已经活络了不少，胀痛的次数也少了很多，可想要恢复到原先的实力，还是做不到的。　　叶凰玉靠在了榻上，叶凌月先是用了鸿蒙方仙留下来的一套通筋活络的推拿手法，给叶凰玉推拿了一番。　　一番推拿下来，叶凰玉舒服的闭上了眼，这才知道女儿说的并非是虚话，过了片刻，她生出了睡意，昏昏欲睡了过去。　　叶凌月见了，悄然运起了鼎息来。　　原来，叶凌月吸收了一部分的赤阳参的药力后，发现乾鼎的鼎息也强大了不少，如今的乾鼎鼎息已经由最初的丝发粗细，变成了小指般粗，控制起来，也更加得心应手。　　早前乾鼎鼎息最多只能看到大黄体内的黑点，但无法看透人体的情况，这一次，叶凌月却是要试试，它能不能看透人体体内的黑点。　　鼎息进入了叶凰玉的身体后，叶凰玉的脑海中，犹如拨开了迷雾般，渐渐出现了一部分叶凰玉体内的情况。　　叶凌月欣喜不已，她凝神静息，继续控制着鼎息往了叶凰玉的体内游去。　　“这是？”叶凌月发现，娘亲身上，脉络和筋骨都还算健康，可就在她的身体的几大要穴处，却有多个黑点。　　那黑点无论是大小还是颜色，都比早前在大黄身上看到的要严重的多。　　“就是它们，让娘亲这么多年来，饱受疾病缠身之苦。”叶凌月在心中暗暗说道。　　由于黑点太多，叶凌月也没法子一下子全部清除，她就就近选择丹田位置的黑点，先进行吞噬。　　当鼎息靠近黑点时，它迅速发动了攻势，大概是半个时辰后，叶凌月才满头大汗地将鼎息收了回来。　　叶凰玉的丹田位置的那一处黑点，已经被吞噬干净了。　　叶凰玉醒来后，看到女儿一脸的疲劳，叶凰玉自责不已，她这当娘的也是粗心，怎么就忘了，女儿刚参加完山狩回来，得让她先去休息才对。　　“娘，你看看，身体有没有舒服点？”吞噬叶凰玉体内的黑点，可比救大黄困难多了，叶凌月迫不及待地想知道功效。　　叶凰玉暗暗提气，发现自己的身体，比早前精神了许多，而且运起元力时，也不像以前那么困难，心中也是又惊又喜。　　看着叶凰玉的模样，叶凌月也是窃喜不已，看来只要再多用鼎息吞噬几次，娘亲的修为，就有恢复的可能了！
第42章 空间的妙用
　　替娘亲完成了第一次的鼎息治疗后，叶凌月这才放心地回到了自己房中。　　她盘腿坐下，吸收了一部分乾鼎内的赤阳参的药效，恢复了元力。　　叶凌月也发现了，除了第一次吸收赤阳参时，她的修为直接突破了两重，之后再吸收赤阳参时，药效就弱了许多，不过余下的这部分赤阳参的药效，应该足够支持她突破炼体九重了。　　她神识一转，进入了鸿蒙天内。　　不过是几日没来，鸿蒙天里又发生了不小的变化。　　青木果树上，青木果散发着诱人的香气，田地里，叶凌月早前栽种下来的各种的花草水果，也都长势正好。　　叶凌月随手摘下了一个脆桃，咬了一口，发现和外面买来的桃子相比，爽口多汁许多。　　更妙的是，这些桃子里面还有一丝丝的元气，看来这些经过了鸿蒙天改造的果子，也都成了灵果，人若是常年吃这些灵果，无论是对身体还是修炼，都必定有好处。　　只可惜鸿蒙天的大小还有限的很，出产的灵果灵草，数量也受了限制。　　想到了这里，叶凌月忽的想到，若是普通的水果草木在鸿蒙天里会发生变异，那如果将活物，譬如说大黄，养在鸿蒙天里，又会如何？　　想想古灵精怪的小吱哟，叶凌月当即就出了鸿蒙天，再将大黄带进了鸿蒙天。　　刚进入陌生的环境，大黄还有一些不安，可随即，它就发现，鸿蒙天里元气充裕，大黄高兴不已，撒欢地在鸿蒙天里跑了起来。　　“吱哟！”小吱哟一看大黄那家伙在自己的地盘上乱跑一气，立马蹦了出来，冲着大黄大呼小叫了一番。　　叶凌月见了，很是好笑，自打遇到了金面人后，小吱哟安分了一阵子，这下子可好，又打回了原型。　　大小吱哟和大黄在鸿蒙天里跑来跑去，叶凌月有种说不出的惬意感。　　看着一大一小两兽玩了一会儿后，叶凌月想起来，又到了该送青木果到药铺的时间了。　　摘了一批青木果后，叶凌月又采了一些新鲜的灵果和蔬菜，交给了刘妈后，就往药草铺走去。　　像往常一样，叶凌月乔装之后，到了药材铺，掌柜的免不得又热情招呼了一番。　　交付了青木果后，叶凌月又询问了五品丹药的事，她虽然有了鼎息，可是若有丹药的话，娘亲痊愈的时间将大大提早。　　只可惜，掌柜的依旧没有打听到五品丹药的消息。　　“掌柜的，我要的冰凝草呢？”就在叶凌月和掌柜寒暄着时，一个傲慢的声音，打断了两人的对话。　　药材铺子里，走进来了两个人。　　听到了两人的声音时，叶凌月假装背过身，去看其他药草，掌柜嘴上说了声抱歉，忙迎了上去。　　进药材铺的人，正是早前叶凌月曾见过的宋广义，还有在寿宴上有过一面之缘的连大师。　　连大师的身份，叶凌月暂时不知，可宋广义是宋家的大少爷，宋家在秋枫镇上家大业大，无人不知，他到药材铺干什么？　　“宋大少，连大师，冰凝草已经准备好了，是要亲自带走还是送到宋府？”掌柜的恭敬地说道。　　冰凝草？　　叶凌月记得鸿蒙方仙留下来的药材典籍中，有这种草的记载。　　大陆上的药草，都是有属性区别的，像是赤阳参属火，生长的环境必定炽热无比。　　而冰凝草是一种水属性的一品灵草。　　这种灵草可清热降火，夏日种植在院落里或者是室内，可以凝聚水气，让四周凉爽很多。　　所以不少富贵人家，在夏天就会在院落里种植冰凝草。　　可是这时候才只是春天，天气并不炎热，而且区区的冰凝草，哪里需要宋广义亲自出门购买。　　这其中，必定有古怪，叶凌月在一旁听着，暗暗疑道。　　“一千棵冰凝草，全部送到宋府，记得这件事不要泄露出去。”宋广义付了钱后，和连大师就要出门。　　“慢着。”就在叶凌月以为两人已经离开时，那连大师忽然折身，快步走到了叶凌月的面前。　　叶凌月心中一紧，难道是她的身份被识破了，眼底，闪过了一丝焦虑，藏在了怀里的那把飞匕已经蓄势待发。　　“这些青木果不错，本大师全要了，记得和冰凝草一起送到宋府。”连大师不由分说，指着叶凌月刚送过来的那一批新鲜青木果。　　连大师是准方士，眼力自是了的，这些青木果的品质不同凡响，就连在县城，都未必有这么好的青木果。　　叶凌月心头一松，看来只是看中了她的青木果。　　掌柜的愁眉苦脸着，可他又不好拒绝，只能是将那一批青木果和冰凝草一起卖给了宋府。　　等到宋广义和连大师走后，掌柜的还长吁短叹着。　　“掌柜的，青木果的事你不用着急，再过两天，我再卖一批给你。不过，方才宋大少身旁的人是谁？为何你和宋大少对他都那么恭敬？”叶凌月的提议，让掌柜的高兴不已，要是没有青木果，药材铺里的跌打酒就又要断货了。　　“客人，你有所不知，那位连大师是县城方士协会的人，我们这种小门小户可得罪不起。”这阵子合作下来，掌柜的对叶凌月也已经信任的很了，就大致将方士协会和连大师的情况都说了一下。　　听掌柜一说，叶凌月才知道，这方士协会可了不得了。　　它是大夏唯一能够和大夏军队相媲美的势力，里面的方士大人们的地位，堪比大夏官吏，不过方士的选拔，也苛刻的很，像是秋枫镇上，这么多年来，都没出过一个方士。　　“客人你要真有兴趣，日后有机会，可以去县城转转，哪里就有方士协会的分会，里面出售的药草、丹药和武器，可比我们这种小地方强多了。”掌柜的说完之后，叶凌月点了点头，这才离开了药材铺子。　　此时，宋家的马车已经走远了，叶凌月心中回想着方才掌柜的那番话，若有所思地往叶府走去。
第43章 藏宝阁奇石
　　虽然对方士了解的还不多，可准方士连大师的出现，让叶凌月心生疑惑。　　她想到了自己怀里的那一把飞匕，以及早前留在飞匕上的那一抹精神力，会不会就是连大师所为？　　还有那些冰凝草，宋家又有了什么阴谋诡计？　　不知不觉，走到了叶府外，迎面就见了叶凰云和叶凰城两人带了一干叶家的武者们。　　“凌月，你刚参加完山狩，怎么不好好休息？”叶凰云见了凌月，和气地问道。　　这一次山狩，凶险异常，叶圣能旗开得胜，为叶凰云长足了脸面，叶圣也知道，这还是多亏了凌月遇上了一头灵兽。　　虽然叶凰云事后也知道了，那头灵兽不过是叶凌月好运遇到的，但至少，凌月自从变聪明后，叶家就遇上了不少好事，叶凰云对叶凌月的态度，也是越来越好。　　“大舅，我不碍事。你们行色匆匆是要去哪里？”叶凌月的询问，换来了叶凰城的冷嗤声。　　“不过是一个小辈，长辈办事，什么时候轮到你来过问了。”　　“凰城，你这是……你不要在意你四舅。这一次七北坡矿山的失而复得，也是多亏了你的好运气。我和你四舅，准备去找柳老镇长，看看能不能尽快完成矿山的交割。”叶凰云知道四弟对三妹母女俩一直心存芥蒂，只能是无奈的摇了摇头。　　“说起宋家……大舅，我刚才经过街上时，好像看到宋广义和一名年轻男子进了药材铺，买了一车的药草，不知道会不会和七北坡矿山有关系？”叶凌月不好明说她遇上了两人，只能是拐弯抹角提醒着叶凰云。　　冰凝草到底有什么用，叶凌月暂时不得而知，她只希望，叶凰云他们能长个心眼。　　“药草铺和七北坡矿山八竿子都打不到关系，不要以为去过几日石坊，就什么都懂了。大哥，时辰不早了，咱们还是快去找镇长，免得宋家的那伙人赖账。”叶凰城不耐烦道，叶凰云只得冲着叶凌月点了点头，就带着人匆匆离开了。　　出乎叶家意料之外的是，宋家这一次，也没赖皮，在柳镇长的主持下，承诺三天之后，等到七北坡的账目一结清，就交给叶家。　　叶孤等人的心中大石这才落下，叶凌月得了消息后，却很是不以为然。　　不过她的心思，很快就被即将到来的藏宝阁选武器给吸引了去。　　秋枫山狩的获胜，叶孤不仅涨了参赛五人的月俸，还破天荒地奖励五人，可以进入藏宝阁挑选一样武器。　　对于叶家的这些后辈们而言，可都是天大的诱惑。　　毕竟叶家藏宝阁里，收藏着叶家这么多年，历代老祖宗留下来的兵器和护甲，这些东西，穿在身上，在危急的时候，可是能救命的。　　几天之后，叶凌月在叶圣大表哥的带领下，五人鱼贯而入，叶家藏宝阁的各种藏品，都一览无余地显露在了众人的眼前。　　藏宝阁共有两间，一间里满是兵器，大大小小，从短兵到长兵，甚至是弓箭铁锤无一不全。　　第二间里是防具，大小的腕具、皮甲，盔具，也是种类繁多，其中男女样式的，也各有一些。　　“凌月，你看看你缺什么，就挑什么，你第一个选。”叶圣也知这一次山狩最大的功臣是叶凌月，他也不小气，让叶凌月第一个挑选。　　这样的安排，其他人倒也没有什么异议，就连叶青也是默不吭声的。　　缺什么就挑什么？　　叶凌月撇撇嘴，她是啥都缺啊，顺手的兵器没有，顺手的护甲也没有，谁让自己早前是个有娘没爹的废材傻女。　　不过，到底该挑哪样呢？　　进入藏宝阁前，叶凰玉也提醒过凌月，挑选武器也好，护甲也好，不能盲目挑选贵重的，要选最适合自己的。　　虽说藏宝阁里的这些兵器护甲都不错，可有了那把飞匕后，一般的兵器和防具在叶凌月眼中，还真不算什么了。　　选了半天后，叶凌月都没有拿定主意。　　“大表哥，还是你们先选吧，我再看看。”叶凌月歉然一笑，让众人先选。　　叶圣等人，也早就已经看得眼热，就各自看准了一样武器或防具，使唤了起来。　　这时候，叶凌月走到了一处架子旁，她手心的乾鼎突突一跳。　　这种感觉，早前叶凌月也遇到过，叶凌月不由往架子上一看，发现架子上，有一块脏兮兮的石头。　　石头平平无奇，也没有打造过，全然不像该该放在藏宝阁了的东西。　　叶凌月好奇着，拿起了那一块石头，才刚拿在手上，叶凌月就觉得不对头了。　　好沉的石头，叶凌月吃了一惊，忙运起了鼎息，查看起了石头的来历。　　这一看，叶凌月只看到了石头里面有很多密密麻麻的光点，最是奇怪的是，这些光点似乎是液体。　　想来她的见识少了些，除了玄铁之类的，一时半会儿，也看不出这东西的来厉。　　“凌月，你拿着的这块矿石，是叶家的老祖宗早年在七星山发现的一块古矿，没人知道它是什么矿石，所以被放在了藏宝阁里。”叶圣见叶凌月拿着一块石头，好心在旁说道。　　“大表哥，那我就要这块矿石了。”叶凌月的选择，叶圣是不明白了，不过既是说好了随便选，叶凌月选什么，旁人也不好说。　　这一番筛选下来，除了叶凌月跳了块怪石，其他人都各有所得，叶圣挑选了一杆长枪，叶青挑了一件皮甲，至于叶宁和叶英各自也挑了中意的兵器。　　五人得了武器，有说有笑得走出了藏宝阁，可是没走几步，就有一名武者匆匆走上前来，在叶圣的耳边一阵耳语。　　“岂有此理，宋家实在是欺人太甚了！”叶圣听完之后，喜色全无，他怒红着脸。　　“大表哥，怎么回事？”叶凌月见状，已知不妙。　　“还不是七北坡铁矿的事，这下子全完了，七北坡矿山全毁了。”叶圣的话，让其他四人面面相觑，叶圣也不再多说，带着四人，就赶往了七星山。
第44章 祸起冰凝草
　　七北坡矿山，坐落在七星山的北面，除了少量的矿区在露天，大部分的矿区都位于山洞内。　　虽在七星山内呆过一个多月，可这是叶凌月第一次到七星山的北山来。　　与四季葱茏的南山不同，七星山的北山没有多少植被，光秃秃的山石裸露在外，看上去很是荒凉。　　往日，七北坡矿山内，来来往往都是矿车和矿工，可是今日一进矿山，矿山里里人烟罕见，一片萧条的景象。　　叶凌月随着叶圣，匆匆往了矿山深处走去。　　才到了七北坡矿洞外，叶凌月就听到了叶孤的怒斥声。　　经过了近十年的开采，七北坡的矿洞已经被开挖了三分之一，矿区很是宽阔，足有小半个秋枫镇大小。　　点着松油火把的矿洞里，叶凰云和叶凰城兄弟俩，垂着头，两个三十多岁的大男人，被骂得一声不吭。　　“混账，你们到底是怎么监工的，好好的矿石，怎么会在一夜之间变成了这副模样。”叶孤气得满目通红，额头的青筋如同蚯蚓般突突跳动着。　　他的脚旁，散落着一些矿石。　　玄铁矿石，颜色分为两种，成色差的是黑中带灰，成色达四成以上者，为银灰色。　　可是这些七北坡矿洞里的矿石，却是赤红色的，仔细一看，那些赤红色是已经长了锈藓的矿石。　　凡是解触过铁矿石买卖的人都知道，锈藓是因为矿石保存不善，受潮后才长出来的。　　为了保持矿石的干燥，矿洞里，常年都是保持干燥避潮的。　　长了锈藓的矿石，炼制很难。　　担心宋家会在七北坡的矿山的事上做手脚，叶孤还特意命令叶凰云和叶凰城兄弟俩一起负责这一次的矿山交接。　　两兄弟这几日来，几乎是没合过眼，他们亲自从宋家手中，接手了七北坡矿山，里面的矿石他们也是看过的，哪里知道，今日一来，发现矿石全都长了锈藓。　　而且锈藓还在不断地增加，连矿洞的山壁上都长了大面积的锈藓。　　这样下去，整个七北坡的矿山就要毁了。　　更糟糕的是，为了获得七北坡矿山，叶家手中的矿山已经移交给了宋家，如此一来，宋家手中，已经没有矿山了。　　倘若说上一次，叶圣险些上当造成的损失对于叶家而言，还是毛毛雨，那这次七北坡的矿洞危机，就是足以摧毁叶家数百年基业的洪水猛兽。　　一些得到了风声的矿工，都离开了叶家，前去宋家做工，外面还谣传，叶家这一次垮定了。　　“爹，我们敢以人头保证，我和大哥接手矿洞时，里面的矿石都是好的。”叶凰城是矿山的主要负责人，他看着那一堆堆的废矿石，心如刀割。　　“爷爷，爹，这些矿石怎么了？”叶圣和叶青几人进了矿洞，矿洞里一片凄云惨雨。　　“去去去，你们小孩子家的，来矿洞干什么。”叶凰城正烦闷着，见了儿子几人，更加郁闷。　　叶凌月一走入矿洞，就感觉到了一股湿气。　　她见叶孤等人正烦躁着，也不上前讨骂，在矿洞里转了几圈。　　“大舅，矿洞里为什么会有冰凝草？”叶凌月一眼就看到了，在山壁和一些不起眼的角落里，生长着一棵棵不起眼的白色小草。　　联想到早前的宋家在药材铺子里买入了大量的冰凝草，叶凌月的脑中，迅速回忆着鸿蒙手札里关于冰凝草的记载来。　　“冰凝草，那是什么东西，这些草，只不过是一些野草而已。”叶凰云哪还有心思去理会那些杂草。　　“那不是野草，冰凝草是一种凝聚水汽的草。只需将它们移植在矿洞里，只需要一夜功夫，就能矿石生锈，长出了大量的锈藓。”叶凌月头疼不已，她的这几个舅舅，虽然在矿石开采和炼制方面是行家，可是对于药草是一窍不通的。　　她早前就好心提醒过他们，去调查宋家购买冰凝草的原因，如今一看，宋家分明就是要用这些冰凝草，毁了整个七北坡矿区。　　“什么！凌月，你说的可是真的？”叶孤和叶凰云一听，震惊不已。　　至于叶凰城，也是一脸的难看。　　“难道这些冰凝草都是宋家的人种下来的，该死的宋家，老夫绝不会放过你们。”叶孤大怒，一掌击在了山壁上，山壁上，顿时多了一个坑洞，乱石溅了一地。　　“外公，眼下不是找宋家算账的时候，当务之急，是想法子将这些锈藓除去，重新炼制这些矿石。”叶凌月的话，其实大伙都明白，可出去锈藓说来容易，但操作起来就很难。　　“你说得倒容易，锈藓的去除，必须有很高温度的元火才能做到，在大夏，只有少数的大商会和皇族炼丹房才拥有元火。即便除去了也是需要巨额的钱财，我们叶家即便倾家荡产，也负担不起。”叶凰城没好气着。　　冰凝草这种东西，他听都没听说过，却被一个十三岁的黄毛丫头看破了，这让叶凰城很没有面子。　　叶凌月有乾鼎在手，要除去矿石上的锈藓并非难事，不过那样就会暴露她拥有重宝的事，而且七北坡的矿洞太大了，叶凌月的鼎息要消化那么多矿石很难。　　“并非只有元火，才能除去锈藓，据我所知，熔岩火也能去除锈藓。”叶凌月清清楚楚地记着，鸿蒙手札里，鸿蒙方仙做过类似的记载。　　“熔岩火的温度，倒是和一些元火相似，只是，这时候该去哪里找火山熔岩火。”叶孤听了叶凌月的提议后，先是点了点头，又摇了摇头。　　“只要确定熔岩火能去除锈藓，那叶家就有救了，外公，你信不信我？”叶凌月眸光闪烁，凝神望着叶孤，她也知道，让大伙儿立刻相信自己的话，有些难度。　　叶孤将信将疑，如今叶家也没有其他更好的法子，就姑且信了外孙女儿，死马当活马医吧。　　见叶孤信了自己，叶凌月不再迟疑，带着叶孤就往早前发现金足蛇蚓的那个悬崖山洞赶去。
第45章 六成玄铁
　　叶孤在秋枫镇住了大半辈子，还是第一次知道，七星山里有一处地下火山口。　　这处火山口，历史悠久，里面孕育的熔岩滚烫如火，将长了锈藓的玄铁矿石放在熔岩中熔炼。一遇到了金红色的熔岩，玄铁石上的杂质和锈藓就如裂开的老树皮一样，剥落了。　　玄铁石的大小缩了五六成，叶孤将余下来的玄铁拿出来一看，不由眼睁得大大的。　　他没有老眼昏花吧，六成，这可是罕见的六成玄铁啊。　　用熔岩火提纯玄铁矿石，时间只需要原本的一半，提出来的玄铁成分也一跃到了六成，如此意料之外的收获，是叶孤早前怎么也没想到的。　　这一次，若非是宋家用冰凝草动了手脚，叶家也不会误打误撞地用上了熔岩火。　　“哈哈哈，真是天佑我叶家，宋万狮你个老匹夫，这次，你怕是连肠子都要青了。”叶孤放声大笑，早前的抑郁一扫而空。　　“凌月，你真是我叶家的福将。”叶孤眼中闪着激动色，半是赞许半是感慨地看着叶凌月。　　这个曾经被叶家视为耻辱的孩子，已然长大了。　　这两次事件中，她都很好地化解了叶家的危机。　　他从叶凌月的身上，看到了三女儿叶凰玉的影子，叶孤长叹了一声。　　“过去那些年，是外公对不起你们母女俩……也是委屈你们俩了。”　　叶凌月的喉头微微发酸，她总算获得了叶孤的正式认可。　　“外公，这些事都是凌月该做的，叶家收留了我和娘亲，你们的恩情我全部记得。”叶凌月在变清醒的那一刻开始，就告诉过自己。　　那些负了她的，她百倍奉还，那些有恩于她的，她涌泉相报。　　叶孤虽是冷落了她们母女俩那么多年，若非是恶奴作祟，他在吃穿用度上，却从没有短过她们母女俩。　　“都是一家人，又何必说这些呢。凌月，叶家能消除锈藓的事，你暂且不要和任何人说。宋万狮不就是想看着我们叶家死嘛，这一次，我倒是要让他看看，谁先死。”叶孤狠狠地说道，眼中凶光一闪而逝。　　叶孤当既，就让叶凰树秘密挑选了一批叶家子弟中可靠的人，让这批人暗中运送废铁矿石到了山崖下秘密炼制。　　这件事进行的极其隐蔽，宋家内外都被蒙在了鼓里。　　“大表哥，你打算拿这些冰凝草做什么？”叶凌月和叶孤分开后，折回了七北坡矿山，看见叶圣正命人将从矿洞里清理出来的冰凝草运出来。　　早前叶凌月也已经提醒了叶凰云，只要将矿洞里的冰凝草全部移除，玄铁矿石长锈藓的情况就会减缓再慢慢消失。　　所以也叶圣就带人把冰凝草都拔光了。　　“这些杂草，差点就害惨我们叶家了，当然是一把火烧了它们。”叶圣恨恨得踩烂了一株冰凝草。　　“大表哥，能不能把冰凝草送给我。”叶凌月瞅瞅那些冰凝草，近千棵冰凝草，可不是小数目，白白浪费了岂不可惜。　　“你要？那你就拿去好了，这玩意又不能吃，能有什么用？”叶圣对自己这个小表妹是越来越看不透了。　　方才她在矿洞里说的什么冰凝草，什么熔岩火，他可是一个字都听不懂。　　不过听不懂没关系，叶圣只知道，小表妹眼下可是叶家的大红人，外公眼中的福将，她要什么，别说是一堆杂草，就算是一堆黄金，他也得送啊。　　“那就多谢大表哥了，来人，把这些草都给我送到翘楚院去。”叶凌月也不客气，将冰凝草全都运回了翘楚院。　　一回到翘楚院，叶凌月就立马将那些冰凝草神不知鬼不觉得移进了鸿蒙天。　　看着主人一脸小兴奋地看着那些冰凝草，小吱哟很是奇怪，它晃悠悠地走到了冰凝草前，张开嘴，呜哇咬了一口。　　哪知一进口，小吱哟的脸就皱了起来。　　呸――跟吃冰块似的，还有股涩味，难吃死了。　　“小吃货，这可不是用来吃的，这些是我用来整治宋家的法宝。”叶凌月贼贼地笑了起来。　　宋家一次次地陷害叶家，若是这一次，她不整治一下宋家，她就不是叶凌月了。　　余下的十几天里，叶家依旧秘密炼制着大量的六成玄铁矿。　　宋家一番监视后，发现叶家毫无动静，还以为叶家还在为废铁矿石的事情发愁。　　“哈哈，连大师，这一次，可真是多亏了你的主意。谁能想到，小小的冰凝草，居然可以扳倒叶家。”宋府内，宋万狮和连大师，正在把酒言欢着。　　“好说好说，宋家主，我既是答应了帮你打倒叶家，自然会言而有信。”那连大师也喝得醉眼朦胧，他的身旁，还坐着两名美貌的宋家美婢。　　只见他左手摸着其中一女的脸，右手又搂着其中一人的腰，一脸的淫邪。　　“不过，连大师，叶家矿山是没了，但是什么时候，才能真正除去叶家？”叶孤一日不死，宋万狮就一日没法在秋枫镇称霸。　　“快了快了，只要等到合适的机会，我自会下手。”连大师说着，搂过了两名美婢晃悠悠地往了自己的厢房走去。　　宋万狮在一旁赔着笑，满脸都是巴结。　　“爹，我们还要伺候这家伙多久啊。”宋广义沉着脸，这连大师也是个贪得无厌的人，这阵子，宋广义对他早就心生不满了。　　“快了，等到那家伙帮我们收拾了叶家，就可以不去应酬那家伙了。不过在此之前，还要小心提防着叶家，这些日子，矿山的运作可都还正常？”宋万狮对连大师也很是厌烦，那厮好色成性，连他的几个小妾都暗中勾搭上了。　　宋万狮被那连大师害得戴了顶绿油油的帽子，却敢怒不敢言，只能认当了龟孙子。　　“放心，孩儿都亲自监督着呢，不会有任何纰漏。”宋广义点了点头。　　宋家父子没有料到的是，宋广义早一刻还信誓旦旦着，下一刻，就有人趁着夜色，神不知鬼不觉得摸进了宋家的矿山。
第46章 黄蜂尾后针，最毒叶凌月
　　潜入矿山的，不用猜就是叶凌月了。　　宋家如今的矿山也就是叶家的老矿山，叶凌月从石坊里，找到了矿山的地形图，暗暗记在了心里。　　加之有夜色的掩护，她很顺利地就潜入了宋家矿区的深处。　　这片矿区，比起七北坡矿山来，面积小了两三成，矿石的质量也逊色不少，但是宋家有了连大师的帮忙后，也能炼制出五成左右的玄铁。　　“敢用冰凝草坑我们叶家，那就让你们也常常被坑的滋味。”叶凌月嘴角，噙了一抹慧黠的笑容来。　　她从怀里，取出了几瓶药水，这些药水，可不是普通的货色。　　叶凌月将那一千棵的冰凝草移植到鸿蒙天后，用了十天的时间，悉心培养成了十几年生的冰凝草。　　叶凌月再将这些十几年生的冰凝草，全部提炼成了冰凝毒。　　早前，连大师匆匆忙忙，种在了七北坡的冰凝草，都只是些一年生左右的冰凝草，这些冰凝草虽然能让玄铁矿石生出锈斑，但那都只是长在表面而已，玄铁矿石的品质还是没有被破坏的。　　可是要是玄铁矿石一沾上她手中的这些冰凝毒，那就不仅仅是长出锈斑那么简单了。　　叶凌月将手中的冰凝毒，倒在了一块铁矿石上，不过是眨眼的功夫，一块完好的铁矿石，被彻底腐蚀了，不仅如此，就连冰凝露沾到的土壤，都变成了锈红色。　　只要将整个矿区撒满冰凝毒，从今往后，宋家的整个矿区，都将变成废地，寸草不生。　　叶凌月眸光一冷，往了宋家矿区的身处暴掠而去。　　当天边，浮起了一抹鱼白，宋家矿区的矿工们也开始了一天忙碌的工作。　　一名宋家的采石师傅惺忪着眼，走进了矿区，可就在他看见前方的情形时，他发出了一阵惊悚的叫声。　　“不好啦，家主，家主出大事了。”那名采石师傅吓得连滚带爬，就往宋家跑去。　　宋万狮父子俩得了消息，带着连大师一起赶到了宋家矿区。　　晨曦之下，整个宋家矿区都化成了一片赤红色。　　所有的矿石，包括矿区还未开采的地方，在一夜之间，全都被生了锈。　　那锈，不是一般的锈藓，更像是一场锈灾。　　“毁了，全都毁了，连大师，这究竟是怎么一回事？”宋万狮一口气梗在了喉咙里，上不去下不来。　　“这……我也看不明白了。这附近没有冰凝草，这些矿石究竟是怎么一回事？”连大师也瞪圆了眼，他当了准方士那么多年，还真没遇到过这么严重的玄铁矿石生锈事件。　　“连大师，那还有没有其他法子，救回这片矿区。”宋万狮颤着声。　　“矿石和土地都报废了，就算是有极品元火也没法子了。”连大师也是看的暗暗心惊，下手的人，未免也太狠毒了些，居然把整片矿区，都直接给毁得一干二净。　　连大师自然不会知道，别说是冰凝毒，就算是十几年生的冰凝草，连大师都没有遇到过。　　因为这种特殊的冰凝毒，并不是一般方士所能接触到的。　　冰凝毒，是叶凌月从玉手毒尊的那里学来的一种毒。　　鸿蒙方仙有留下鸿蒙手札和乾鼎，上面都是些医人救世的病例和丹药炼制之法，反之玉手毒尊却不然。　　玉手毒尊留下了两样东西，除了鬼门十三针，另外一本就是《五毒宝录》。《五毒宝录》里记载的都是各种属性的毒，这种冰凝毒，就是其中的一种水毒。　　当然，这些事，无论是连大师，还是宋万狮都是万万想不到的。　　谁能猜到，这么毒辣的手法，全都是出自一个十三岁的黄毛丫头的之手。　　“一定是叶孤那老杂种。不行，我要找镇长评理去。”宋万狮心如刀割，他的矿山全都毁了，这件事和叶家一定脱不了干系。　　宋万狮怎么也咽不下这口恶气，他带上了宋广义，就怒气冲冲地去找柳镇长去了。　　柳老镇长无奈之下，只能是将宋、叶两家的人都召集了过来。　　“笑话，宋家的矿山出了事，就说我们叶家干的，那我们叶家的矿山出了事，又该找谁去。”叶孤一听，勃然大怒，他手下的那张黄阳木椅的扶手上，生出了一条条裂缝。　　“哼，若不是你们干的，矿山会变成那副鬼模样，百年内，那地方都不能种植一草一木，更不用说挖矿了。你这分明是要绝了我们宋家的后路。”宋万狮恨极，他就一口咬定了是叶孤指使人做的。　　而叶孤也一口咬定，叶家矿山的事，是宋家干的。　　两家家主，都吵得面红耳赤，就差动手打架了。　　“叶家主、宋家主，你们吵够了没有。”柳老镇长威严无比地喝了一声。　　叶孤和宋万狮这才住了口。　　“七北坡矿山既已经归了叶家，那就是叶家的矿山。至于宋家家主，七星山那么大，大小矿山也不少，一处矿山没了，还有其他矿山。作为补偿，那些暂时还未开发的矿山，就暂且归了宋家。不过，你开发出来的矿石的四成，必须归秋枫镇所有。”柳老镇长也被吵得烦了，大手一挥，就将事情决定了下来。　　叶孤一听，面色不大好，宋万狮的神情却是缓了缓。　　“还有，我刚得了消息。再过一阵子，县城就要举办冶炼大会，这一次的冶炼大会的第一名，很有可能会成为大夏军方的玄铁供应商。”柳老镇长意味深长地说了一句。　　军方的玄铁供应商？这可是肥缺啊。　　若是能伴上了军方，那就是鸡犬升天的事，到时候，别说是小小的一个宋（叶）家，就算是在县城，叶（宋）家也能占上一席之地。　　叶孤和宋万狮当即心领神会，谢过了镇长之后，才恭恭敬敬地退了出去。　　见叶宋两家的家主离开了，柳老镇长还是一脸的深思。　　“爷究竟是怎么打算，为什么要让叶家参加冶炼大会，难道是因为叶家的那个小丫头？县城可不比秋枫镇，那里可是县城方士协会的地盘，叶家也未必就能在冶炼大会上，夺下第一名。”　　不过，爷的心思又岂是他这样的下人能够揣摩得清楚的，柳老镇长一时半会儿也想不明白，也就不再去多想了。
第47章 蚁毒，救人
　　得知宋家矿山遭遇了剧变，叶家上下都是暗中偷乐。　　虽然宋家得了些矿山，但那都是些无关紧要的小矿山，很难成气候。　　这一次，可真是应了句老话，因果循环，报应不爽。　　叶家这阵子，用熔岩火提炼出了不少六成玄铁，叶孤和叶家几兄弟都是士气大振。　　等到下一个集市日，父子几人决定将六成玄铁出售一批，给叶家有潜力的小辈们，添置一些丹药和装备。　　“凰城，我还有一件事交给你办，这阵子，你要集合你手下最优秀的炼铁师傅，多加冶炼，过阵子，县城有一个冶炼大会，叶家无论如何，都要夺魁。”叶孤的眼中，闪动着异样的神采。　　军方……没想到隔了这么多年，叶家终于又有机会，和大夏军方合作了，这一次，叶家绝不能错失良机，叶家能不能恢复当年的鼎盛，全都靠这一次了。　　叶孤的脸色，异常凝重，谁也不知道，他心中到底在想些什么。　　冶炼大会的事，并未正式对外公布，叶孤和宋万狮都未向外透露，叶凌月也是浑然不知。　　经过了冰凝毒事件后，叶凌月就按照叶凰玉要求的那样，加紧修炼，尝试着能否冲击炼体第九重。　　除了修炼外，叶凌月还会隔几日，就给娘亲用鼎息推拿一番。　　在叶凌月的治疗下，叶凰玉体内的黑点，已经大部分被鼎息吞噬了，只剩下最后的脉络修复。　　加之有鸿蒙天的灵果灵药的辅助，叶凰玉的气色一日比一日好，叶凌月有预感，不需要多久，娘亲就可以彻底痊愈了。　　为了防止再有冰凝草出现，叶凰云还让叶凌月，隔三差五可以去七北坡矿洞转转。　　这一日，叶凌月像往常一样，在矿洞里转悠着，冰凝毒事件后，宋家就安分了许多。　　矿洞里一切正常，叶凌月看了一圈后，正打算离开，忽听到矿洞深处，传来了矿工的惨呼声。　　叶凌月立时往了那个方向掠去。　　矿洞深处，四处可见散落的矿石和推车、铁铲，在一处矿洞的底部，那里有一个半开的井口。　　叶凌月看到了几名矿工。其中一人，抱着腿痛呼不止，他的腿肿得足有腰身粗细，脸憋成了蓝紫色，那迹象一看就是中了毒。　　“怎么回事？”叶凌月一出现，几名矿工就见了救星似的，围了过来。　　“周福刚在这附近发现了一个密封的地井，刚打开，被里面钻出来的一只小虫子给咬了，就成了这样子了。”矿工们七嘴八舌地说道。　　那名被咬伤的矿工抱着腿，神识已经开始有点不清晰了。　　叶凌月连忙命人将他抬到了一边光线充足处，看了看他的眼睛，发现他的瞳孔还有些反应，再看向了他受伤的那条腿。　　在腿的腕部，有一个小小的伤口，看上去，像是被蚂蚁之类的咬伤了。　　叶凌月迅速取出了飞匕，在他的伤口处化了个口子，伤口上，流出了蓝紫色的血水来，腥臭难闻，血一落地，地表凝结出了一层冰霜。　　好厉害的煞毒，这一带，有这么厉害的毒虫？　　叶凌月暗暗心惊，她因为有乾鼎的缘故，对这种阳罡阴煞，比旁人要敏锐许多。　　“你们几个先看着他，我去去就回。”叶凌月的眼，在四周扫了扫，往了地井的方向走去。　　地井旁，她留意到有几只大蚂蚁正往外爬，那些蚂蚁，个头有寻常蚂蚁的三四倍大，嘴边还有一对锋利的钳。　　解铃还须系铃人，鸿蒙手札中注明，凡是中毒，只需要找到毒主本身，虫蛇用血，蚁蝎用粉，孵于伤处，即可治愈。　　看它们的样子，应该是从不远处的那一个地井里爬出来的。　　叶凌月双拳一挥，一道蓝闪蓬勃而出，那几头蚂蚁，顿时没了气息。　　捏起了几只蚂蚁后，叶凌月迅速用乾鼎将它们提炼成了蚁粉，这才回到了原处，将那些蚁粉散在了矿工的伤口上。　　药粉才一沾上伤口，伤口上的蓝紫色就迅速褪去，过了半刻钟左右，那名矿工的腿已经消了肿，呼吸也趋于平稳。　　那几名围观的矿工，见叶凌月三下两下，就把人给治好了，看叶凌月的眼神都不同了，这本家的小姐，堪称是神人啊。　　“把他抬出去，灌一些盐水，去账房支一两银子，十日之内，不要干重活。”叶凌月叮嘱了一番后，才让两三名矿工把人抬了出去。　　“小小姐，那口地井要不要封死了？”几名矿工将叶凌月带到了那口封闭的地井前。　　这口地井，很显然是宋家早年留下来的，可能正是下面有毒蚁出没，宋家才用了一个足有五六十斤重的大铁盖，将地井封死了。　　今日，那名叫做周福的矿工，一时大意，不小心挖破了地井，这会儿地井盖上，还有条裂缝。　　“不碍事，我先看看。”听罢，叶凌月蹲下身来，将右手贴在了裂缝上。　　才刚贴近，叶凌月就觉得乾鼎动了动，一股冰冷刺骨的寒气，从地井下方，吹了上来，就好像，下面是一个天然的大冰库。　　而且手贴得越久，那寒气的浓度越强。　　这股寒气，哪怕是后天的武者吹久了，也会损伤筋骨，难怪当初宋家会专门把它封死起来。　　可叶凌月就不同了，她有能吞噬各种阴煞和阳罡之气的乾鼎，早前又刚服用过赤阳参，照她估计，她能够在这口地井里，呆上一两个时辰。　　“把井口打开，你们全都退出去，我要下井。”叶凌月怀疑井下有古怪，当即决定下地井一探。　　那些矿工一听，全都力劝叶凌月不要下井，他们都知道，这位本家的小小姐，如今很得叶家家主的器重。　　叶凌月也不多说，摆了摆手，示意众人退开，她凝聚元力在了脚下，重重一跺，那个足有几十斤重的铁井盖一下子被踢飞了。　　一猫腰，她就钻进了地井。　　那些叶家的矿工见了，生怕叶凌月出事，只能是立刻去通知家主和叶凰树去了。
第48章 发现玉脉
　　叶凌月顺势滑入了地井内，发现原来地井不过十余米深，落到底部时，右侧出现了一条甬道。　　擦亮了火折子，叶凌月看了看四周，发现附近的土壤全都变成了冻土。　　这样的环境，哪怕已经是炼体八重的叶凌月也觉得冰冷难耐，她不得不运起了乾鼎里储藏的那一部分赤阳参的药力。　　五品的赤阳参一发挥药效，就如在叶凌月体内燃起了一把火，暖了许多。　　叶凌月沉吟了片刻，扫了扫四周，发现除了一条通道外，前方再无其他道路。　　山洞里的毒蚁闻到了人的气息，在叶凌月观察环境时，悄然爬了过去。　　趴在了叶凌月的肩上的小吱哟一个激灵，捕捉到了那头毒蚁，它抬起了爪子，啪的一下，把那头毒蚁跟拍苍蝇似的，直接给拍死了。　　太凶残太粗暴了，有么有。　　“吱哟~”小样那一脸殷勤样，将毒蚁递给了叶凌月。　　剧毒的毒蚁，对小吱哟没有半点影响，真不知，小家伙具体是什么品种的灵兽，叶凌月在心中暗忖着。　　“表现不错，出去奖励你一只烤鸡腿。”叶凌月赞许地拍了拍小吱哟的小脑袋，后者顿时眼睛发亮，一脸的馋嘴样。　　“地井下的阴煞之气，好浓。”叶凌月快速穿行过山洞，一路上，即便是遇上了毒蚁，也被一人一兽，注意击杀了。　　不觉中，叶凌月已经进入了矿洞的最深处，这一片区域，恐怕连宋家也从未到过。　　事实上，宋家当年发现了这口地井后，先后派了几人下来，都因为受不了地井里的阴煞之气和毒蚁的袭击，最后不得不打消了开发地井的念头，这才把它封死了。　　跑了一路后，叶凌月的脚步减慢，她留意到了，这附近，已经没有毒蚁了，仿佛前方有什么东西，让那些毒蚁不敢靠近。　　沙沙――　　叶凌月侧耳听取，空气里，多了股腥甜味，这种味道，代表此处必定有更恶劣的毒物。　　心中暗暗警觉，叶凌月不敢大意，那柄飞匕蓄势待发，她的上身也微微前倾，脚下缓慢移动着，就如一只随时准备扑杀猎物的猛兽。　　前面窜出了一头蝎子，蝎子色泽雪白，通体披背着大理岩般的甲壳，它的尾很长，足有半米多，尾的顶部，长着锋利的倒钩，身前一对大钳，看上去很是凶猛。　　“玄阴玉蝎？”叶凌月被这突然出现的大家伙惊出了一身的冷汗，可随即，她的心中重重一跳，记起来什么。　　玄阴玉蝎，一种一品的灵兽，靠吞食玄阴玉矿为生，在这口地井里出现了玄阴玉蝎，不就意味着七北坡的矿洞里很可能有玄阴玉脉。　　这可是个天大的发现，叶凌月身上就有一块被乾鼎提纯后得来的玄阴玉，玉矿的价格，可比玄铁高了数倍。　　不过，眼下还不是该高兴的时候，叶凌月屏住了呼吸，让自己先镇定下来。　　这可是一品的灵兽，虽说比早前的金乌蛇蚓低了不少，但是这一次，可没有其他帮手了，这是叶凌月第一次，正面对阵灵兽。　　那头玉蝎，也在打量叶凌月，很显然，它在地井里称霸那么久，还从未遇到过外人。　　意识到叶凌月不过是个修为微弱的武者，那头已经具备了低等灵识的玉蝎，口中发出了一声厉嘶，身后的长尾，灵活地刺向了叶凌月。　　叶凌月脚下一踏，借着地面，在狭窄的甬道里，上下跃动着，躲避着玉蝎的攻击。　　那玉蝎常年吞噬玄阴矿，身体柔韧性惊人，一条蝎尾挥地犹如鞭子般，煞是灵敏。　　“飞匕，去。”叶凌月观察了片刻，看出了玉蝎的攻击套路，她一声娇叱，飞匕随着她的攻势，一起斩向了玉蝎的长尾。　　一时之间，玉蝎就好像和两名武者在交战。　　融合了精神力的飞匕，锋芒毕露，噗的一声，玉蝎的尾巴被斩断了。　　玉蝎吃疼，一对大钳挥向了飞匕，飞匕撞在了大钳上，击出了一连串的金石火花来。　　飞匕很是灵活，刀锋一拐，刺向了玉蝎的眼珠。　　叶凌月趁机聚起了元力，施出了拈花碎玉手，只听得咔咔几声脆响，玄阴玉蝎的脑袋被叶凌月击碎了，身子断成了数截。　　击杀了玄阴玉蝎后，叶凌月将玉蝎的尸首收了起来，继续往前走去。　　不过走了一刻钟，前方就出现了一条玉带状的矿脉，矿脉的玉质很好，裸在了地表上，就如一条悬浮在地面上的地上河，贯穿了整条矿洞，不知道有多长。　　莹莹的白玉光芒，将整个地道照得彻亮，犹如白昼一般。　　“真的是玄阴玉脉。”叶凌月低头捡起了几块矿石，这些矿石的品质，也就比早前她提纯得来的玄阴玉差一些。　　看情况，这条玉脉至少也能开采上三五年。　　宋家家主若是知道，自己输掉的七北坡里有玄阴玉脉，只怕会气得七窍生烟吧。　　这时候，七北坡矿洞里，一阵嘈杂的脚步声，家主叶孤带着几名子嗣，风风火火地赶了过来。　　“凌月那孩子，实在是太莽撞了。”叶孤已经从矿工们的口中知道了地井的事，连宋家都不敢随意开采的地井，凌月说下去就下去了，这要真是发生了什么……叶孤想到这里，一阵心惊胆战。　　“那也是她自找。”叶凰城话中带刺，他巴不得叶凌月出点事。　　叶孤才刚到了地井口，就见了叶凌月刚从地井中爬了出来，别说是受伤，看她的样子，连一根头发都没掉，好着呢。　　“凌月，你太胡来了。”叶孤稍稍放下了一些心，可还是虎着脸，就要训斥凌月。　　“外公，地井下面有一条玄阴玉脉。”叶凌月的话才刚说完，叶孤等人顿时瞠目结舌，一个个都恍若被雷霹了般。　　玄阴玉脉，那可是玄阴玉脉啊。　　别说玉脉可以开采出寸两寸金的玄阴玉，光是靠近玉脉修炼，吸取玉脉里天然释放出来的阴煞之气，先天以下的武者修炼起来，速度都会大大加快。　　“凌月，你确定那是玄阴玉脉？”好半天，叶家几人才恍过了神来，叶孤颤着声，难以置信地又问了一句。
第49章 炼丹小成
　　玄阴玉脉的发现，无疑是叶家这数百年来，最大的一次发现。　　家主叶孤尤其惊喜，他即刻和叶凰云、叶凰城两兄弟下了地井一趟，三人见到了品质如此好的玄阴玉脉后，这才相信叶凌月所说的一切都是真的。　　“父亲，这真是天大的好消息。这一次，宋家绝斗不过我们。”叶凰云见了那一条地上河流般玉脉，也是啧啧称奇。　　“不错，这里的玄阴玉只要转卖出去，别说是秋枫镇，就连县城也不敢有人小瞧了我们叶家。”叶凰城站在了玉脉旁，吸取着玉脉里散发出来的纯净阴煞之气，感觉到体内的元力在翻滚着。　　“不，我暂时不打算大规模开采这条玉脉，这条玉脉将是我们叶家，重新崛起的希望。”叶孤在欢喜之后，又变成了那个冷静的叶家家主。　　他看了看山道，哪怕他这样的后天巅峰的强者，在玉脉旁，也觉得阴冷难耐，难为了凌月那孩子，不过是一个炼体五重，居然能一路摸到这里来。　　从中不难看出，叶凌月的毅力和胆量远胜一般人。　　“父亲，你是要将这条玉脉作为日后孩子们修炼的场所？”叶凰云更懂得父亲的心思。　　“不错，我打算，开采小部分玄阴玉脉，送到省城去炼城玄阴散，帮助家族中，炼体五重以上的子弟冲击后天之境。从今往后，凡是突破后天的叶家子弟，包括你们几人都要进入玉脉闭关修炼。”叶孤的城府，比起长子和四子都要深的多。　　在他的眼中，六成玄铁，已经足够叶家成为秋枫镇第一强了，可是若是到了县城，没有先天高手坐镇的叶家，就如羊入了狼群，岌岌可危。　　毕竟一条玄阴玉脉的价值，意味着无数的后天高手和无数的金钱。　　“父亲说的不错，玄阴玉脉的事，必须严格保密，我待会就和凌月说去。”叶凰云也赞成父亲的话。　　“嗯，凰云，下一次去县城，我打算让圣儿和凌月随你一起去。他们俩在家族年轻一辈中，也是佼佼者，是时候带他们去开开眼界了。”叶孤的话，让叶凰城惊了惊。　　让叶凌月那黄毛丫头一起去县城，叶凰城心中，很是郁闷，这个机会原本是他为了儿子叶青争取了一年多，才争取来的。　　可叶凌月这几个月来，确实为家族立下了几个大功，连叶凰城也找不到任何理由，来反驳叶孤的偏心。　　叶凰云和叶凰城离开了地井后，叶孤的眼神里，多了一抹激色，他走到了那一条玉脉前。　　“老祖宗们，你们在天之灵一定要保佑我叶家，重振门楣。”叶孤说罢，一拳击在了玉脉上，玉石锋利的碎片割破了叶孤的手，鲜血淋淋，叶孤却没有半分痛楚的模样。　　七星山上，叶凌月离开了冰冷的地井后，一路小跑往了家中跑去。　　等到回到翘楚院后，叶凌月才进入了鸿蒙天。　　所谓的雁过拔毛、猪过扒皮，说的就是叶凌月这种人，她见了玄阴玉脉，岂有乖乖地全都上缴家族的道理。　　横竖玄阴玉脉那么长，她撬自家矿山几块玄阴玉矿石也没啥大不了的。　　叶凌月这么想着，就顺手牵羊了一些玉矿，鸿蒙天的两家屋子里，已经多了千余块玄阴玉矿。　　因为叶凌月的鼎息的缘故，娘亲叶凰玉的伤势已经好得差不多了，但要想彻底修复，还需要大量精纯的阴煞之气修复筋络。　　若是光靠叶凰玉自身，要想补足这么多阴煞之气，至少还需要五六年的时间，叶凌月可不想娘亲再等那么久。　　所以叶凌月就想到了一种叫做玄阴丹的灵丹，这种丹药，说起来不过是二品的灵丹，比起聚元液也不过是高了一品。　　但是对于筋脉受损的后天武者而言，却是温养的最好补品，而要炼制玄阴丹，就需要大量的玄阴玉矿。　　不过提炼丹药，对于叶凌月还是第一次。　　叶凌月抓起了一块玄阴玉矿，控制着鼎息，玄阴玉矿被吞进了乾鼎，可是过了片刻，乾鼎里“噗”的一声，突出了一团灰蒙蒙的东西。　　“失败了？”叶凌月叹了一声，果然，炼丹比炼制聚元液难多了。　　叶凌月也不气馁，继续抓起了一块玄阴玉矿，提炼了起来。　　足足报废了五六块玄阴玉矿，乾鼎才颤悠悠地吐出了一颗表面有些凹凸不平的丹药。　　“玄阴丹？”叶凌月欣喜不已，虽然丑了点，但是这一颗，的确是二品玄阴丹。　　提炼出一颗玄阴丹后，天色也已经暗了下来，叶凌月决心第二天再继续炼丹。　　余下的几日，叶孤等人都没有对外透露半点玄阴玉脉的的消息，叶凌月则是专心致志地在鸿蒙天里，炼起了丹来。　　有了鸿蒙天里的充足灵气，叶凌月边炼丹，边吸收元力，不知不觉中，她炼丹的效率也大大提高了。　　从最初的报废五六颗玄阴玉矿，到最近的报废一块，就炼制出一颗玄阴丹，玄阴丹的表面也越变越光滑。　　到了七日后，叶凌月炼制出来的玄阴丹上，多了一条蓝色的丹纹，叶凌月记得鸿蒙方仙说过，蓝色的丹纹表示这颗丹药的品质，已经从普通丹药，变成了下品丹药，这意味着她的炼丹水平提高了。　　出了鸿蒙天后，叶凌月像往常一样，将一颗玄阴丹放进了叶凰玉喝的水里　　“凌月，找到你就好了，明日一早，你随我和父亲进城去。”叶圣满头大汗地走了进来，看到了叶凌月后，咧嘴笑了笑。　　这几日叶凌月神出鬼没的，叶圣找了几次都没找到人，好不容易逮住了人，叶圣就忍不住抱怨了几句。　　“进城？”叶凌月一听，来了精神。　　“不错，家主说了，让咱俩进城见识见识，顺便也跟五舅学学玄铁买卖。”叶圣和叶凌月的五舅舅，也就是叶孤的第五子，常年都在县城，负责叶家玄铁矿的买卖。　　自从知道了县城里有方士协会后，叶凌月就一直想去县城走走，只可惜没有功夫，这一次，倒是个难得的好机会。
第50章 溺水少年（上）
　　第二日，天气晴好，一早，叶凰云已经准备好了车队，其中四辆是运送矿石的货车，还有一辆供叶凌月乘坐。　　大舅叶凰云也是个细心的，他考虑到叶凌月第一次出远门，生怕她不适应了。　　叶圣可就没有那么好运了，他被命令在在前头骑马探路。　　叶凌月上了马车，扫了扫车队，发现随着车队出发的，全都是叶家的精锐，最差的也有炼体四重，其中还有叶凰云和另外一名分家的后天高手。　　这样的护送阵容，也算得上精锐尽出了。　　六成玄铁矿石和少量的玄阴玉矿，也难怪叶孤和叶凰云会那么重视。　　叶家车队出了秋枫镇后没多久，宋家就得了消息。　　“叶凰云带着车队出发了，怪了，七北坡矿山被毁，叶家哪来的铁矿石出售？”宋万狮父子俩听罢，满脸的狐疑。　　“也许是一些往年的库存矿石，宋家主，你尽管放心，我在城中有些耳目，届时一打听就知道了。”连大师可不认为，叶家有能力，冶炼那些长了铁锈的玄铁矿石。　　“爹，我听说害死二弟的那个叶家傻女也在车队中，要不要孩儿去杀了她？”宋广义一直对二弟的死耿耿于怀。　　“何必你亲自动手，惹了一身腥。一个贱种而已，使几个钱，让人在县城里把给她丹田废了，卖到窑子里，做人尽可夫的妓、女让叶家丢尽脸面。”宋万狮阴险地说道，炼体五重，在县城里一抓都是一大把。　　只要趁着叶凰云等人不留神时，收拾那个叶家贱种，简直是轻而易举，还能羞辱了叶家，一举两得。　　“还是爹的手段高明，孩儿这就去办。”宋广义了然，连忙下去办事去了。　　不知不觉，叶凌月已经重生了四个多月，渐入盛夏，天气一天比一天热。　　叶凰云赶着清晨清凉时出发，到了正午时分，日头正毒，叶凌月坐在马车里倒还好，在前面负责探路的叶圣就没有那么好运了。　　趁着叶凰云不留神，叶圣偷偷溜到了叶凌月的马车上。　　“哗，小表妹，你的马车上怎么这么凉快。”叶圣干得嗓子眼都要冒烟了，一上车，觉得凉快了不少。　　仔细一看，发现叶凌月在车上放了一棵冰凝草盆栽，马车上还备了张小桌案，小桌案上，放了一盆水灵灵的鲜果和一壶冰镇的绿豆百合汤，看上去很是舒惬。　　“还不是多亏了大表哥给我的冰凝草，来，吃瓜。”叶凌月递给了叶圣一个白玉瓜，叶圣张嘴就咬，一口咬下，甜津津的瓜汁吃了一嘴。　　“好吃。这瓜哪里买的，改明个我也让院里买一些回来。”叶圣长这么大，还没吃过这么好吃的白玉瓜，他觉得全身暑气顿消，精神也好了不少。　　叶凌月撇撇嘴，鸿蒙天里出产的白玉瓜，天上无地上也无，要不是看在叶圣是自家亲戚的份上，难能轮到他吃瓜。　　正说着，叶凰云在外面喊着叶圣的名字，叶圣吓得立马猫腰溜了出去。　　原来，天气太热，叶凰云决定车队暂时在河道旁的林荫处休息片刻，等到下午再出发。　　车队停靠了下来，叶凌月也下了车，透透气。　　前方是一条宽阔的大河，河道两旁长满了这个苇草，一些灰色的水鸭在河边嬉戏。　　前阵子刚下过雨，河水满满涨涨的，河的中间，有几艘游船顺着湍急的水流漂行着。　　“不好了，有人落水了。”河面上，陡然听见一声惊呼。　　叶凌月抬眼看去，只见河面上，一艘雕龙刻凤的游船上，有人掉进了河中。　　叶凌月眼快，看到有人落水的同时，游船上有个可疑的人影一闪而过。　　紧接着，游船上“扑通扑通”跳下了几人。　　可是水流太急，打捞了一刻钟，才捞上来个人来。　　游船上乱糟糟的，隐隐可听见有人喊着“救人啊”“快找医师”。　　那艘游船往了河岸这一边靠来，从船上慌慌张张来下来了几人，其中一名长得很是儒雅的黄衫老者，顾前盼后，见了叶家众人时，急忙上前求救。　　“几位，你们中可有医师，我家王……少爷落水溺毙了，可有人会急救？”　　“老丈，我们队中却有一名大夫，不过他懂得跌打损伤的治疗。”叶凰云见这位老者的打扮，就知道他们必定是城中的富贵人家，也不好开罪。　　叶凰云等人这一次外出，任务重大，所以连叶家的大夫也一并带了出来。　　大夫被请到了船上，没多久，就摇着头下来了。　　“不行，溺水都过了一刻钟了，救不活了。”　　“大舅，我在一本书上见过救溺水者的法子，不如让我试一试？”叶凌月在旁开了腔。　　“凌月，你行嘛？”叶凰云料定游船上的人身份不简单，心中还有几分忐忑，生怕叶凌月惹上了什么麻烦。　　“这位姑娘，你若是有什么法子，尽管试，我们家少爷可绝对不能出事。”黄衫老者见叶凌月年龄不大，心中还有几分狐疑。　　可少爷溺毙，危在旦夕，既然叶凌月有法子，就姑且把她当成救命稻草吧，黄衫老者想到这里，决定让她试一试。　　“大表哥，你跟我一起上去。”叶凌月使了个眼色，她与叶圣就随着黄衫老者一起上了游船。　　进了游船的船舱，叶凌月就闻到了一股好闻的熏香味，四周摆设，也是无一不精致，看来方才落水的那一人的身份，比叶凰云设想的还要不同寻常些。　　前方有张床榻，四周沾满了侍卫和随从，上面隐约可见躺了个人。　　“溺水者四周必须保持空气流通，让不相干的人都出去。”叶凌月的声音里，有股让人难以拒绝的威势，那名黄衫老者一听，忙命了众人退了下去。　　叶凌月和叶圣这才看清楚了床榻上的“倒霉少爷”的模样。　　本以为倒霉鬼会长得一脸的短命相，哪知一看清，饶是叶圣那样的大男人，也忍不住在心底暗道，好俊的男人。　　叶凌月已经算是美女了，可是床榻上的那位，堪称是天人，那位少爷，年龄不大，充其量只能是少年。　　他年约十六七岁，如画描般的黛色长眉，狭长的凤目，鼻梁如雕刻般有直又挺，唇色饱满，他的皮肤光洁白皙，连一丝毛孔都看不见，仿佛从未经过阳光的烤晒般。　　在他的眼角，还有一颗小小的朱砂痣，将他原本仙气十足的脸，映衬得多了一分妖气。
第51章 溺水少年（下）
　　“天哪，这世上居然还会有长得这么好看的人！”叶圣惊呼了一声。　　“这位姑娘，你快上前看看，我家少爷可还有救？”黄衫老者对于这种情形，已经是见怪不怪了。　　自家少爷，自小就乃天人之姿，无论男女老少见了，都免不住花痴一番。　　不过老者再看叶凌月，见她眼底虽有惊艳之色，却也只是一闪而逝，丝毫没有被少爷的容貌所迷惑，不由在心底暗暗称奇。　　方才叶凌月喝退众人的架势，可不像是一个年纪轻轻的少女该有的。　　叶凌月走上前去，替“倒霉少爷”把脉。　　碰触到他的手的那一刻，叶凌月的指尖觉得冰冷刺骨，立马僵硬了，就算是碰触到玄阴玉脉时，她都不曾感到如此寒冷。　　叶凌月暗暗称奇，心中一动，将鼎息融入了少年的体内。　　可就在这时，一股强大的斥力从少年的体内冲了过来，叶凌月只觉得自己好像撞上了一堵墙壁，手一下子被弹开了。　　“姑娘，老朽忘记说了，我家少爷自幼体寒，体温比一般人低很多。”黄衫老者见过不少医者，替少爷看诊时，都被少爷的体温吓到了，他还以为叶凌月也是如此。　　体寒？　　恐怕事情没有那么简单，叶凌月重生后，拥有乾鼎鼎息那么久，还是第一次遇到，能够抗衡她的鼎息的存在。　　这个少年体内，究竟有什么秘密？　　叶凌月再看了眼少年，他双目紧闭，长长的睫毛如羽毛般覆在了颊上，他的唇上毫无血色，呼吸脉搏都已经停止了，难怪叶家的随队大夫会说没救了。　　叶凌月想了片刻，让叶圣帮忙解开了“倒霉少爷”的衣领，除去了他身上的腰带。　　“大表哥，你将人抱到岸上去，倒背在身上，仰面朝上，疾奔两刻钟。”叶凌月的话，让叶圣和青衫老者都是满脸的惊愕。　　这算是什么治疗的法子，简直是闻所未闻，听所未听。　　“这可使不得，我家少爷乃是千金之躯。”青衫老者连连摇头。　　“再怎么千金之躯，成了死人，都是白搭。要活的还是要死的，随你。”叶凌月扫了老者一眼。　　黄衫老者被问得一句话哑在了喉咙里，他早年也是位高权重之人，什么时候被人这么质问过，今日却被一个黄毛丫头问得一愣一愣的，不免有些悻悻然，只得由着叶圣抱着人，上了河岸。　　夏天的日头，毒的厉害。　　叶圣不敢忤逆叶凌月的意思，倒背着少年，在河岸上跟傻子似的狂奔了；两刻钟。　　“小表妹……成了没有，我都快累瘫了。”叶圣初看着这少年的身子骨也不沉，可背着怎么就那么沉呢，跑了一路，他可累惨了。　　“把他扶起来。”叶凌月等到叶圣把人扶正了，猛地在少年的胸口打了两拳。　　“你，你在做什么！”黄衫老者和他的一帮手下，全都被叶凌月的动作吓到了。　　这人居然殴打少爷。　　“咳……咳”就在这时，那名昏迷了许久的少年一口气缓了过来，喉头滚了滚，咳出了几口水来，苍白的脸上也多了些血色。　　羽睫颤了颤，他睁开了眼来，那双眼雾气氤氲，带着几分忧郁，仿佛多看人几眼，人的心也会跟着湿漉漉的。　　“少爷，你总算是醒了。”黄衫老者在内的一干仆从，大呼小叫着，围了上去。　　老者忙命人取来了一个锦盒，从里面取出了一片参片，让少年含在了嘴里。　　看到锦盒了的参片时，叶凌月的眉头抖了抖。　　没看错吧……那玩意不正是早前，她在熔岩火山口遇到的那一株赤阳参嘛。　　叶凌月的心跳加快了几分，脑海中，又出现了那张诡异的金色面具。　　难道说，那金面人找寻赤阳参的目的，就是为了救这“倒霉少爷”？　　这也未免太凑巧了吧。　　少年含了参片后，恢复了几分元气，再听黄衫老者说明了事情的前因后果。　　“老师，让你操心了，方才我觉得在船舱内胸闷气短，就到了甲板上想透口气。也不知是否是浪大船颠簸了些，头忽然一阵晕眩，就落入了水中。”少年的声音，很是悦耳，犹如琴弦拨动一般。　　听他的语气，分明是不知道，自己是被人推入水中的。　　他也从黄衫老者的口中得知，是叶家一行人救了他。　　“多谢姑娘救命之恩。”少年走到了叶凌月的身前，行了个礼。　　抬头之时，他看清了叶凌月的容貌，只见那是一名十三四岁的少女。　　少女肌肤柔嫩，额发挽起，露出了如玉一般的额头，鼻子小巧俏丽，眸如新月，嘴角含着几分笑意。　　少年见过无数的名门闺秀和宫廷仕女，却没有人像眼前的叶凌月这般，清新自然，恍若夏日的一抹凉风。　　他更没想到，自己的救命恩人，年龄竟然这么轻。　　他一时看的忘了神，凝视着叶凌月，叶凌月也不客气地盯着他，少年脸皮薄，面色一红，脸上浮起了一抹羞色，慌忙别开了脸去。　　“穆老师，劳烦你取一袋金叶，赠予这位姑娘。”少年觉得自己胸闷气短的更加厉害了。　　一出手就是金叶，这些人到底是什么来历。　　“那就多谢了。”叶凌月倒也没客气，顺溜地将金叶子收下了，她进了县城，正缺钱用。　　若是这位倒霉少爷今天没遇到她，她又刚好记得鸿蒙手扎上救治溺水之人的手法，他还真要凶多吉少了。　　看的一旁的叶圣眼馋不已，怎么好事都让小表妹撞上了，明明她方才只是动了动嘴皮子，出力的可是他嘞。　　“在下凤莘，这阵子在璃城养病，姑娘他日若是有空，可以到紫竹街的凤府一坐。”少年客气了几句后，就在一干仆从和黄衫老者的簇拥下上了船。　　璃城，不正就是叶家要去的县城嘛？　　若是有机会，倒是真要去探查清楚，少年体内的究竟藏了什么玄机。　　叶凌月若有所思着，看着那艘游船沿着水路缓缓而下，不消一会儿，就只剩下了一道道水痕。　　“凌月，我们也差不多得上路了。”救人的这会儿功夫里，太阳已经没有早前那么猛烈了，见时候不早了，生怕天黑之前无法赶到璃城，叶凰云催促着众人再次出发。
第52章 北青凤府
　　游船驶上了水路后，凤莘回了舱房，舱房里，黄衫老者和一干仆从都已经候在了那里。　　“混账东西，少爷今日溺水，当值的几人何在！”黄衫老者白须颤动，一脸的怒气。　　若非是今日出门遇了贵人，凤莘少爷就死定了。　　“请少爷降罪。”一干仆从模样的人，悉数跪下，膝盖落地竟只发出了一个响音，那动作，俨然是一只训练严明的军旅之师。　　这些仆从也很明白，若非是今日出门遇了贵人，凤莘少爷真的是凶多吉少，到时候回了北青，青帝责罚起来，那可是抄家灭族的死罪。　　“老师，他们也是无心之失。”凤莘一脸的好脾气。　　还站着的几名仆从中，有几人暗暗松了口气，都说凤莘仁慈，今日看来，遇上了这样的事，还想包容下属，当真如外界传闻的那样，是个地道的窝囊废。　　“少爷，国有国法，家有家规，凤府的规矩可不能坏在了他们的手上。”黄衫老者板着脸，一副老学究的酸腐味。　　只见黄衫老者开始滔滔不绝讲了起来，什么今日要是少爷有个三长两短，什么他怎么对得起凤家列祖列宗，什么天下苍生。　　“既是如此，就拿下那三人，以儆效尤吧。”凤莘体弱，今日入水受了寒，觉得头有些沉。　　手指随意一指，却是指了指身旁站着的几人。　　被指到的三人，浑身一僵，还未来得及反抗，就被如狼似虎的凤府侍卫，剪住双手，按在了地上。　　“少爷饶命，属下冤枉，今日，并未属下当值。”那三人满脸的无辜，欲要挣扎，可是面对那些后天巅峰，甚至是先天高手的凤府侍卫，哪里还有反抗的气力。　　“既非是你们当值，为何你们三人会出现在甲板上，拖出去，杖毙了。”凤莘右手扶额，玉雕般的脸上，一副风吹就要倒的模样。　　他那双幽深的眸子里，有一抹寒光闪过。　　三人被拖了才出去，没过多久，就没了声息。　　“少爷，你又不舒服了，要不要再含一片赤阳参。”青衫老者见凤莘的模样，忙命人替凤莘披上了一件狐裘大衣，又取出了赤阳参片。　　“也不知是不是我体内的寒症加剧了，总觉得这次的赤阳参的药效大不如前了。”凤莘摆了摆手，面容有些发青。　　他自小就是个药罐子，有没有药效，一吃便知。　　“少爷，你不用担心，你吉人自有天相，寒症有遭一日定能治愈。”黄衫老者在心中叹息着，这般一个生了七巧玲珑心的美玉少年，为何偏会患上那样的不治之症。　　若非是凤莘半路寒症发作，他们也不会半路停在了璃城。　　希望这一次的璃城之行，能让少爷的寒症有所好转。　　璃城，乃是大夏十大名城之一，因坐落于璃水之畔而得名。　　因在路上耽搁了些路程，叶家一行人到了璃城时，已经是掌灯前后了。　　大老远的，就能看到璃城城门口的两座灯塔射出来的灯光。　　车队才刚到了城门口，已经等了几人。　　“五弟。”听到了大舅叶凰云的呼喊声，叶凌月揭开了车帘，只见前方城门下，一名三旬上下的男子快步走了上来，那就是叶孤的第五子，叶凰轩。　　说起这叶凰轩，也算是叶家的一个异数，叶家世代都习武，唯独叶凰轩自小就不喜欢练武，就被叶孤送进了璃城求学。　　好在叶凰轩也算是争气，他学成之后，就留在了璃城，短短几年内，他身上的经商天赋就表露了出来。　　叶家几兄弟留守秋枫镇，叶凰轩坐镇璃城，这才将叶家的玄铁矿卖进了璃城的各大商会。　　叶凌月一见这五舅，和其他几位舅舅固然不同。　　他的修为不高，最多只有炼体八、九重的样子，不过面目和蔼可亲，眼中自有一股商人特有的慧黠，　　“大哥，你们可来了，叶圣你也来了。”叶凰轩回叶家的次数不多，叶凌月变聪明的事，他也还不知情。　　看到马车上跳下来的叶凌月时，叶凰轩先是一愣，本家什么时候，多了这么一个面貌出众的侄女儿了？　　“不认得了吧，这是三妹的女儿，凌月。父亲命我带她进城长长见识。”　　叶凰云长话短说，将叶凌月变聪明、参加山狩、发现冰凝草的事大概说了一遍。　　“那真是天大的好事，该庆祝庆祝，大伙刚到璃城，就由我做东，去城中的醉仙居吃饭。”叶凰轩和叶凰玉自小还算亲善，对叶凌月的印象很不错，一行人就去了醉仙居。　　一进醉仙居，叶凰轩就让叶圣和叶凌月挑一些喜欢吃的菜，两人一看菜单，不由咂舌。　　“五舅，这县城的东西可真贵啊，这一个菜就要几两银子。这一桌菜吃下来，不得一百两银了。”叶圣看得肉疼不已。　　“哈哈，你小子，也会替五舅省钱了不成。这醉月居可不比普通的地方，这里的菜都是药膳，吃了之后，可以排除人体的杂质，增进修为。连璃城方士协会的人，都是在这里吃饭。”叶凰轩朗声笑道，随口点了几个菜。　　菜上来后，吃得叶凰云父子俩啧啧称赞，叶凌月也夹起了一筷，喂给了在肩上的小吱哟吃。　　小吱哟闻了几口，脑袋立马转开了，一副本小爷没兴趣的牛哄哄样。　　那样子，逗得叶家两位长辈都乐了。　　这些饭菜，比起鸿蒙天里种出来的灵果灵蔬，味道可差多了，小吱哟的胃早就被叶凌月给养刁了。　　叶凌月也是暗暗笑道，若是醉仙居的菜能卖高价，那她的灵果灵蔬做出来的菜肴，岂不是要天价了。　　“凌月，恕五舅眼拙，你这头小兽怕是灵兽吧？”叶凰轩早就留意到了这头蹲在叶凌月肩上的小兽。　　见它眼带慧光，毛发纯净，看样子，还能听得懂人说话。　　“若是有空，可以去城中的灵兽店看看是什么品种。”叶凰轩说道。　　“吱哟。”小吱哟听罢，很是不满地叫了一声，不要把它和那些下等的灵兽混为一谈。　　叶凰云两兄弟许久未见，自有说不完的话，正说着，只见几名身穿青色袍子的人走了进来。
第53章 独门毒药
　　那几人都是一样的装扮，青袍方屐，腰上系着黄丝双穗绦，为首的一人，襟口处还纹着一个鼎徽模样的东西。　　那几人一进来，原本热闹的醉仙居就安静了下来。　　“是方士协会的人。”叶凌月耳尖，听到了食客间的窃窃私语。　　几人进门就径直往了叶家所在的座位走去。　　“这张桌子，是黄大师的专座，你们几个，还不让出来。”他们趾高气扬的模样，让叶家几人俱是一愣。　　叶圣正要发作，一旁的叶凰轩暗暗摇了摇头，面上陪笑站了起来。　　“原来是黄大师，真是不好意思，我们这就挪座。”说着，叶凰轩说着朝着为首的那人行了个礼。　　“我道是谁，原来是叶凰轩。怎么叶家这次又送玄铁石进城了？告诉你吧，别把叶家的那些垃圾再送到方士协会来，方士协会不收五成以下的破铜烂铁。”那黄大师是璃城方士协会的一名方士，早前和叶凰轩打过几次交道。　　“你这人是怎么说话的。”叶圣年轻气盛，作势就要和黄大师理论，被叶凰云按了下来。　　叶家还未在璃城站稳脚步，这时候得罪方士协会，可不是什么明智之举。　　叶凌月慢吞吞地站了起来，走到了黄方士的身旁时，她的手抖了抖，有什么落在了他的衣服上……等到那帮方士协会的人坐下来后，胡乱点了一桌，吃吃喝喝了起来。　　“五舅，干嘛让着那帮人。”叶家几人重新找了一桌坐下，叶圣一脸的愤愤不平。　　“叶圣，听你五舅的，方士协会的人不是我们叶家惹得起的。”叶凰轩让几人坐下，他也知叶凌月和叶圣初来县城，对县城的形势和各方势力都不清楚，就耐心向两人说了起来。　　璃城城内，与地靠七星山的秋枫镇不同，这里商业繁荣，城中的势力也如老树盘根般错综复杂。　　璃城最强的四大势力，除了太守府外，民间的势力就有方士协会、居奇楼、山海帮三家，其中又以太守府和方士协会最不好招惹。　　太守府背后有军队势力的支撑，方士协会则是因为它掌控着璃城大半的武器和丹药的买卖。　　早些年，因为叶家矿石只能炼出四成玄铁矿，方士协会一直都是拒收的。　　至于方士的来历，那可就说来话长了。　　所谓的方士，就是大夏国内，一些精通术法、医、命、相、卜等的特殊人群，他们和武者不同，武者修炼的是元力，方士修炼则是精神力。　　一般来说，方士分为准方士、方士和方尊，其中方士那一阶又分为一鼎到九鼎。　　由于国内，能修炼精神力的人很少，这也使得方士更加稀缺，在大夏，都很受推崇，地位堪比一些普通的官员。　　像是璃城方士协会的会长，听说就是一名八鼎方士，就连璃城太守见了，都要礼让几分。　　这一说，叶凌月和叶圣就明白，为何五舅舅不敢招惹方士协会了。　　“方才你们看到的那位黄大师，他就是璃城的一名方士，隶属于璃城方士协会。早前我们叶家出售玄铁矿石给方士协会时，他就是负责人，因为我们不肯给他好处，他就一直处处为难叶家。”叶凰轩说到了这里，不禁摇了摇头。　　商场上的那些歪风邪气，他也实在不愿意在小辈们面前多说。　　叶圣听完，虽然愤怒，但也只能憋在了心里。　　至于叶凌月，听完了方士协会的来历后，却是若有所思了起来。　　原来只要修炼精神力，就可以成为方士。　　只是不知道，她如今的精神力修为，到底达到了方士的哪一级，究竟是准方士还是说一鼎、两鼎方士，也许这一点，也只能等到去了方士协会后才知道了。　　不过嘛，在此之前，她还得好好招呼下那个黄大师。　　叶凌月眸光一转，嘴角扬了起来，一、二、三……她在心中默念着。　　酒桌上，黄大师等人边说着荤段子，边喝着酒，忽的他觉得屁股上有些痒，就随手抓了一把。　　这一抓，越抓越痒，黄大师干脆就放下了筷子，旁若无人地抓了起来，可是这一抓，却是非同小可，痒变成了痛，一抓居然抓下了一块血淋淋的皮肉来。　　越是抓，却越是痛痒难耐，那情形，很是可怕。　　黄大师惊慌失措，与他同来的几人也大惊失色。　　“快，快将黄大师送回方士协会去。”众人惊慌失措，扶起了惨呼连连的黄大师，就直奔璃城方士协会。　　目睹了这一幕，叶家的几人也是目瞪口呆，怎么早一刻还好好的人，下一刻就跟中了邪似的。　　叶凌月却在心中冷笑着，叶家可不是那么好得罪的，就让那自命不凡的黄大师也试试，冰凝毒的厉害。　　方才黄大师目中无人，辱骂了叶家，叶凌月在起身前，在他的衣服上，洒了一点冰凝毒。　　冰凝毒落在了矿石上，会让矿石或者土壤生锈腐化，但是如果高浓度的冰凝毒沾上了人的皮肤，就会发痒溃烂，用手一抓，真叫人生不如死。　　黄大师被人一路送到了方士协会，听到了惨呼声后，协会里快步走出了一名中年男子。　　男子同样也身着青袍方屐，腰系黄双穗绦，只是和黄大师不同，来人的衣襟上，绣着三个鼎，赫然是一名三鼎方士。　　“宋大师，你快来看看，方才我们和黄志在醉仙居吃饭，黄志没吃几口，就成了这副样子。”将黄大师送来的人，个个面色难看，也不敢去触碰黄大师。　　就送来的那段时间里，黄大师的左半下身，已经血肉模糊，肉成块往下掉，血流如注不止，里面的骨头都已经变成了灰青色了。　　“好猛烈的毒，快用方鹤通知廖会长。”黄大师在璃城那么久，还是第一次看到那么厉害的毒。　　这样的毒，三鼎方士宋大师是没有把握治的。　　宋大师边命人把黄大师抬进去，边取出了一只用黄纸折叠的小方鹤，在上面留了几句话后，小方鹤就一震翅膀，从了方士协会飞了出去，朝着了璃城的某个方向飞去。
第54章 离奇寒症
　　夜晚的璃城，灯火阑珊。　　那头方鹤飞入了一条曲径幽深的街道，那街道两侧，遍植着紫色的湘竹，整条街道上，竟然只有一座府邸。　　府邸琉璃瓦，朱红漆柱，一眼望去，只觉得院落重重，但仔细一听，会发现在院落的多个角落里，都有暗卫把守。　　那气派，若非是看到了府邸大门口挂着的那一个“凤府”牌匾，还真会让人误以为，到了璃城的太守府。　　凤府内，一名仙风道骨的青衫老者正替榻上的少年诊病，老者身形清瘦，白发白须，眼眸中时时闪动着慧光。　　“会长，少爷的身体怎么样了？”在床榻旁站着的，是叶凌月白日在河边遇到过的那名黄衫老者，榻上躺着的，正是病弱少年凤莘。　　“放心，凤少只是偶感了风寒，加上了他体内的寒症，才会身体不适，我这里有十颗养心丹，每日晨起，空腹用温酒服用一颗，十日之内，必定会有所好转。”青衫老者就是璃城方士协会的会长，廖尘，他同时也是叶凰轩提起过的那一名八鼎方士。　　他与穆老先生是多年好友，只因凤莘身体不适，他就被请到了凤府。　　“那少爷身上的寒症？”穆老先生一脸希翼的看着会长。　　廖会长摇了摇头，一脸的爱莫能助。　　这凤莘说来也是可怜，虽是身份至尊至贵，可一出娘胎，就染了寒症，看他的模样，只怕是活不过二十岁吧。　　难怪北青帝会让他暂居在气候温暖的大夏，调养身体了。　　“老师，你就不要为难廖会长了。我的身子，我心中有数。”凤莘支起了身来，长睫垂落，脸上多了一层淡淡的阴影。　　整个人看上去，就好像一碰即碎的陶瓷娃娃。　　即便是号称北青第一方士的方尊陈鸿儒，对他的病也是无能为力，又何况是璃城方士协会呢。　　屋内，多了一阵扇翅声，一只灵巧的小鹤飞了进来，在灯光下，它不停地围着廖会长打转。　　凤莘早就听闻，方士协会的方士和一般的武者不同，他们用来传讯的方式是使用一种方鹤，方鹤内挂入一股精神力，只有找到了特定的人后，才会报讯。　　“是方士协会的传讯方鹤。”廖会长笑了笑，那一只方鹤就落到了他的手中。　　“协会黄姓方士，身中不明奇毒，还请会长速速赶回方士协会。”方鹤展开后，里面写着一行小字。　　看完了信后，小方鹤就燃烧了起来，变成了灰烬。　　以宋方士那样的三鼎方士用精神力凝聚而成的方鹤，也就只能使用一次而已。　　凤莘却是看得双眼熠熠，满脸的兴趣。　　他自幼体弱，因寒症的缘故，很少外出，这一次到大夏疗养，算是他出的最远的一次门了。　　只可惜舟车劳顿，他落了水后，寒症不争气地发作了。　　听了方鹤传讯后，廖会长不由动容。　　“不好意思，两位，协会里有些急事，老夫得赶回去了。凤少对方鹤有些兴趣，老夫这里有一只闲置的方鹤，若是少爷不嫌弃，就送给你了。”廖会长也是个会察言观色的，他也知这位体弱多病的凤莘，在北青和大夏的地位很是特殊，能够结交，他自然是巴不得与之交好的。　　廖会长送出的方鹤，自然不是宋方士之流炼制出来的方鹤所能媲美的，这一只方鹤却是用金纸炼制出来的，灯火之下，鎏光闪闪，很是好看。　　凤莘倒也不推脱，将方鹤收下来了。　　廖会长记挂着协会里的事，匆匆赶回了协会。　　黄志这会儿，已经是奄奄一息，下半身都只剩了一个骨架子了。　　“会长，你可回来了。”宋方士等人见了廖会长，就跟见了救星似的。　　“这是？中原一带的邪方之毒？”廖会长看了看，脸上顿时阴云密布，竟是认出了黄方士身上的毒来。　　邪方？　　在场的几名方士一听，惊然变色。　　众所周知，大陆上的方士也是分了好几种的，有专门炼丹的，也有专门炼器的，更有专门炼毒炼蛊的，所谓的邪方，就是专门用毒、蛊害人的邪恶方士。　　只是那些修炼邪法邪方，大多活动在中原一带，又怎么会无端端来了璃城。　　“黄志，你还不快说，你究竟招惹了什么人？”宋方士见了，质问着黄志。　　“会长，冤枉啊，我啥人都没招惹，就在醉仙居吃了一顿饭，大伙儿都看见了的。”黄志已经是面色发白，说的话有气无力，他哪里敢去招惹什么中原邪方。“会长，你一定要救救我。”　　“你中的那是阴柔无比的水毒，毒已入骨，再难去除。要想保命，唯有将你的下半身截去。”廖会长也是爱莫能助，他也知道这黄志，平素行为不检点，得罪过不少人，这一次，就当做是给他一个教训。　　只是不知道，到底是中原哪个邪教的门下，居然能炼制出这么厉害的水毒。　　黄志一听，无法接受这个现实，直接昏了过去。　　廖会长没想到的是，他口中的那一位“邪恶方士”，这会儿，刚到了叶凰轩的家中。　　叶凌月打了个响亮的喷嚏，她摸了摸鼻子，走入了房中。　　叶凰轩早已在璃城成家立业，叶凌月几人从醉仙居出来后，就到了他的府中。　　五舅一家都很是热情，叶凌月和他们寒暄了几句后，就回了房。　　“也不知道那黄方士怎么样了。”叶凌月回想着黄志中毒后的情形，挑了挑眉。　　这是叶凌月第一次，将毒用在人身上，不得不说，玉手毒尊的毒，确实了的。　　若是能将毒好好运用起来，遇上了什么厉害的对手时，不失为一种保命的手段。　　早前，因为秋枫镇的药材铺里药材种类不多，叶凌月也就一直没机会尝试着炼毒。　　可自打她来了璃城后，那就不同了。　　璃城里无奇不有，各种上了品阶的药草只要有钱，都可以买到。　　叶凌月决定，明日一早，她就去璃城里转一转，准备炼制些毒药防身。
第55章 方士协会
　　第二日，叶凰云去城中置办物品去了，叶凰轩提出带着叶圣和叶凌月去城中走走。　　他们一路去了城中的几家商会，询问了玄铁矿石的价格和行情，还认识了一些城中商会的人。　　由于这一次，家族里送过来的玄铁矿石的品质很好，不少商会都争着高价抢购，可都被叶凰轩拒绝了。　　叶凰轩精明的很，这一次的玄铁矿，绝对是叶家这么多年来最好的玄铁矿，他打算带着玄铁矿去方士协会试试。　　舅甥三人，往了方士协会的走去。　　走了约莫半个时辰，前方出现了一座气派的阁楼，阁楼外，摆放着一口青铜锻造的大鼎，大鼎看上去，足有千斤重。　　从阁楼里进出的除了方士外，还有不少前来买卖的商贾。　　方士协会分为四层，只有第一层和第二层才对外开放。第一层出售各种武器，第二层出售丹药和一些杂货。　　至于第三和第四层，据说是方士炼器和炼丹的地方，只许方士协会的人进出。　　叶凌月和叶圣都是第一次到方士协会来，和方士协会琳琅满目的丹药和武器一比，叶家藏宝阁那叫一个寒颤。　　“叶五爷。”叶凰轩前脚才刚进门，就见一名笑容可掬的胖子走了上来，那胖子一身白花花的肉，把方士袍都撑得鼓鼓囊囊的。　　可叶凌月却留意到，他衣襟上，纹着两个鼎，赫然是名三鼎方士。　　“常大师，怎么不见黄大师？”叶凰轩没看到黄志，还有几分奇怪。　　“黄志不再负责前堂的接待了，叶五爷可是来出售玄铁矿的？规矩你是懂得，五成以下的玄铁，方士协会是不收的。”常缺笑眯眯地说道。　　叶凰轩听了，心中大定，常缺为人，可比早前的黄大师靠谱多了，这一次，叶家的买卖有戏了。　　“常大师放心，这是我叶家新炼制出来的玄铁矿。”叶凰轩有些激动地拿出了一块玄铁矿，常缺漫不经心地看了眼。　　看清了玄铁矿的成色后，常缺的小眼里射出了两道精光，叶家这一次，带来的竟是六成玄铁。　　当即，他就请了叶凰轩进内堂细商，留了叶凌月和叶圣两人，在方士协会里等着。　　叶圣流连在一楼，被各种武器看得眼花缭乱，叶凌月则对二楼的丹药更感兴趣一些，就干脆撇下了叶圣，往二楼走去。　　方士协会也的确是名不虚传，叶凌月留意到，这里的丹药虽说价格高了些，可品质的确胜人一筹，当然，价格也不低。　　正看着，叶凌月留意到，丹药的架子旁，还堆着些五颜六色的纸，那些纸的材质也有很多种，有普通的莎草纸、麻纸、银锡纸、金箔纸。　　但即便是最普通的莎草纸，价格也高达五百两白银一张，还真是天价纸。　　“小友，那是用来制作方兽的符纸。”耳边，传来个和蔼的声音，叶凌月回头一看，发现一名身着青衣的白须老者，就站在她的身后。　　叶凌月看了看他的衣襟，没有鼎徽，可能是方士协会的伙计。　　“老丈，方兽是什么东西？”叶凌月也不惧生，和老者随意攀谈了起来。　　从老丈的口中，符纸就是一种特殊的纸张，只要是方士，就可以用精神力将其制作出不同的方兽。　　至于能制作出什么方兽，威力如何，都和方士的精神力有关。　　说着，老丈拿过了一张符纸，只见他没有动手，那张符纸就自动折叠了起来，不过两三个呼吸，一头小巧的方鹤就出现在叶凌月的面前。　　老丈心神一动，那头方鹤就绕着叶凌月飞了起来。　　“！”　　趴在了叶凌月肩上的小吱哟一看到方鹤，两眼放光，张开爪子就要去抓那头小纸鹤。　　“呵呵，小家伙，你是抓不住它的。”老丈也被小吱哟斗乐了，眯着眼笑了起来，他的方鹤，哪能那么容易被抓到。　　抓不住嘛？　　那可说不定，叶凌月嘴角扯了扯。　　“老丈，那不妨我们打个赌，若是我的小兽抓住了，你就送我十张符纸如何？”　　十张？　　那可是五千两银子的符纸啊，乖乖，这小姑娘的胃口可真不小。　　饶是在方士协会，见过了三教九流的老丈，也被叶凌月的赌注给唬住了。　　不过老丈随即一想，灌入了他的精神力的方鹤哪能那么容易抓到，就算是璃城那些后天巅峰的高手，都未必能行，何况是一头小萌兽。　　“赌就赌，赢了就照小友说的，十张符纸。但若是输了，你那头小兽就归老朽了。”老丈一时起了赌性，索性就和叶凌月赌了。　　“没问题。”小吱哟的速度，叶凌月可是领教过很多次的。　　“？”　　小吱哟偷瞄下叶凌月，再瞅瞅笑得一脸自信的老丈，水汪汪的眼里，有些茫然。　　“小吱哟，你听清楚了，把那头纸鹤抓住，否则，你就归那位老丈了。记住了，跟了他后，没肉没水果，也没大黄没主人陪你玩了。”叶凌月才刚跟小吱哟交流完，小吱哟那眼神，立马就没了，　　没肉吃!惨！　　没水果吃！惨惨！　　没大黄没主人陪！惨惨惨！　　天空中的那只方鹤，立刻成了小吱哟的头号敌人。　　只听得嗖的一声，它后腿一蹬，在空中划出了一道炫目的白光，那速度，那气势，就是三个字，非常快。　　本还等着看好戏的老丈，笑容就那么僵在了脸上。　　一个三百六十度后空翻，小吱哟稳落回叶凌月的肩上时，爪上揪着那只方鹤，那只方鹤还在不停挣扎着。　　抓住了方鹤后，小吱哟还不忘冲着老丈吐了吐舌头，N瑟得扭了扭屁股。　　“老丈，你输了。”叶凌月对于小吱哟的耍宝，也是见怪不怪了，倒是老丈，还是头一次见到这样的萌宠，一时之间，不知道该哭还是该笑的啊。　　“十张符纸，老朽愿赌服输。不过小友，你不是方士，就算得了符纸也无法制作城方兽的。这样吧，我这里有一套简单的基础口诀，你带回去练练，若是学有所成，改日可以到方士协会来找我。”老丈倒也爽快，当即就拿了十张符纸，给了叶凌月，还额外给了叶凌月一份修炼精神力的口诀。　　“多谢老丈。”叶凌月倒是有些意外，她得了口诀和符纸后，这才离开了。　　“会长，你怎么把方士修炼口诀随便送给一个陌生人啊？”一旁的伙计见了，奇怪不已。　　“不碍事，我只是觉得，这孩子有些意思。”廖会长笑了笑。
第56章 聚宝会
　　叶凌月下楼时，就得了个好消息，方士协会终于答应购买叶家的六成玄铁了。　　这么多年来，方士协会还是第一次认可叶家的玄铁。　　“太好了，我回去就修书告诉父亲，这次，我们叶家终于能扬眉吐气了。”叶凰轩一脸的激动，满面红光。　　“五舅，方士协会出的钱，比其他商会都低了两成，这不是亏钱的买卖嘛。”叶圣一听价钱，不乐意了。　　这些六成玄铁可是叶家上下，费了多少心力才炼制出来的。　　“傻小子，方士协会的认可比钱重要多了。只要成了方士协会的供应商，以后在方士协会购买武器和丹药，就可以享受八折的优惠价。你们现在还不觉得，等你们到了后天甚至是先天的时候，就知道方士协会的武器和丹药的作用了。”叶凰轩说着和两人走出了方士协会。　　见叶凰轩正高兴着，叶凌月就提了出来，自己想独自在城中走走，给家里的几个姐妹带点礼物回去。　　叶凰轩也没多想，就和叶圣先回府去了。　　叶凌月在街上转悠了一圈，选了些璃城的特产和胭脂水粉，再打听了城中最大的商会居奇楼的所在。　　早前五舅叶凰轩也说过，方士协会只提供成品丹药和武器，若是想大宗购买药草或者出售自己的丹药，那就要到居奇楼。　　与古朴大气的方士协会不同，璃城居奇楼坐落在最繁华的商业大道上，周遭车水马龙，三教九流之辈多不胜数。　　“伙计，我想购买这些药材，请问居奇楼是否有出售？”叶凌月一进门，就开门见山，递给了伙计一张清单。　　上面零零总总，写了不下三四十种药材。　　一看到那些药材，那名伙计抬头看了看叶凌月，只见对方是个长得明眸皓齿的女客。　　可再看看叶凌月清单上的那些药材，可都不是一般的药材，都是些毒虫、毒草，而且她买的数目又很大，怎么看都很难将两者联系在一起。　　“难道说堂堂居奇楼，连这么点药材都没有？”见伙计迟迟不语，叶凌月不满道。　　“客人，实不相瞒，一般的药草居奇楼里都是有的，但是你要的这几样，尤其是火蝮蛇卵，居奇楼是着实没有。”伙计为难着。　　“若是我肯出高价收购呢？”叶凌月一手摸出了几片金叶，丢了过去。　　金灿灿的叶子，谁不爱，那伙计想了想，总算是想出了个法子来。　　“客人，火蝮蛇卵居奇楼是真的没有。不过，居奇楼里设有聚宝堂，今日刚好有一场小型的聚宝大会。刚好有人要出一批火蝮蛇卵。”　　聚宝堂，那是居奇楼的一大特色。　　只要是物品有价值，都可以居奇楼的聚宝堂里寄售。　　居奇楼提供场所，且不问物品的出处，但物品成交后，需缴纳一成的手续费给居奇楼，居奇楼会帮忙保密客人的一切信息。　　除了寄售外，聚宝堂还可以提供鉴宝服务，鉴宝成功后，依旧是一成的手续费，客人要不要出售物品，全看客人的个人意愿。　　听伙计这么一说，叶凌月心间一动，她还真有样东西，刚好要鉴定的。　　她从叶家藏宝阁里得来的那块神秘矿石，至今还不知道是什么矿石。　　早前叶凌月虽然用鼎息探清了它的内部构造，可是她试过用乾鼎提炼，乾鼎居然没法子提炼那块矿石。　　她又不想将矿石送到方士协会去，说不定，聚宝堂可以帮到她。　　叶凌月想了想，就拿出了那一块神秘的矿石，再取出了她炼制的几颗玄阴丹，交给了居奇楼，随后她就被带到了设在居奇楼五楼的聚宝堂。　　聚宝堂是一个四五百平大小的厅堂，里面陈设华丽，地上铺着上等的兽毛毯子，摆放着南海的红玉珊瑚。　　叶凌月进去时，里面已经坐满了五六十人，其中有老有少。　　除了客人外，叶凌月还感觉到了有几道凛冽的元力，散落在聚宝堂的四周。　　那气息，比起叶孤、宋万狮那样的后天巅峰高手，也是毫不逊色，看来这居奇楼里，也藏了不少高手。　　叶凌月择了个座位坐下，身旁恰好坐着位红衣女子，女子大概二十多岁，杏眼桃腮，长得很是俏丽。　　红衣女子见了叶凌月，点了点头，此时距离聚宝会开始还有一刻钟，两人就攀谈了起来。　　“这位妹妹是第一次来居奇楼吧？”红衣女子见叶凌月年纪轻轻，也没有长辈陪同，不禁对她有些好奇。　　“我刚来璃城，听说居奇楼里好东西不少，所以来见识见识。”叶凌月随口答应着。　　“那你是来对了，居奇楼里的东西还是很不错的。还有就是这聚宝堂，如果妹妹荷包充足的话，聚宝堂里的好东西可真不少。”红衣女子见识不凡，三言两语，就讲清了璃城的大概情况。　　正说着，只见大厅里走出了一名居奇楼的掌柜。　　“诸位，欢迎来到鉴宝大会，上半场展示的这二十三样物品，是客人放在聚宝堂里寄售的，每样物品都标有底价，感兴趣的客人可随意竞价，一次竞价需加一百两。”　　说着掌柜按照编号，展示着今日要寄售的几样物品。　　第一件展示的，就是叶凌月随手拿出来的那几颗玄阴丹。　　这些玄阴丹，具体的价值叶凌月并不清楚，她手上有大量的玄阴矿石，最近炼丹的手法纯熟后，炼出来玄阴丹的成色和数量都大大提高了。　　除去自己和娘亲用的，还绰绰有余，就干脆拿出来试试看，究竟能卖多少钱。　　见拿上来的是玄阴丹，在场的客人都有些悻悻然，玄阴丹虽是二品丹药，但市面上并不少见，方士协会里，两百两银子就有一颗。　　“第一件拍卖的是五颗玄阴丹，家里有正在冲击后天或是已经是后天武者的可要注意了。不要小看了这几颗玄阴丹，它们和方士协会的那些玄阴丹不同，这些都是蓝纹玄阴丹。”似是看出了那些客人眼底的怠慢，居奇楼的掌柜不慌不忙地拿起了其中的一颗玄阴丹说道。
第57章 蓝纹玄阴丹
　　蓝纹玄阴丹？　　此话一出，原本兴趣欠欠的那些客人都回过了神来。　　凡是武者都知道，丹药对于修理有很大的帮助，尤其是玄阴丹这种冲击后天和先天的必备丹药。　　璃城的大小家族里，哪家没有几个有潜力的小辈。　　大陆上的丹药，分为了一品到九品，每一个品阶的丹药，又分为普通、蓝纹、黄纹和红纹。　　璃城市面上出售的，都是四品以下的普通丹药，且只在方士协会里有出售，卖给普通武者和商人。　　从蓝纹开始，就意味着丹药的品质跃升了一个层次，方士协会炼制的少量蓝纹、黄纹丹药，只供应给皇室或者是地方官员和一些世家。　　红纹只有方尊级别的方士才能炼制，所以红纹丹药，大夏境内，一丹难求。　　可聚宝堂这一次拿出来的，却是方士协会都不对外出售的蓝纹玄阴丹。　　“蓝纹玄阴丹吃下后，可在十天之内，帮助武者吸收天地间的阴煞之气，洗涤筋脉。一颗蓝纹玄阴丹的底价是五百两，现在开始竞拍。”居奇楼的这位掌柜也是拍卖的个中好手，他一番讲解下，那几颗蓝纹玄阴丹顿时声势大涨。　　要知道，普通的玄阴丹只能帮助人体吸收三天的阴煞之气，可方士协会里，普通玄阴丹的价格是二百两。　　叶凌月在旁听得也是暗暗心惊，她只是拿出了五颗蓝纹玄阴丹，想不到这丹药居然这么值钱，比起来，青木果的价格可就低多了，难怪璃城内，都说大夏方士协会富得流油了。　　第一颗蓝纹玄阴丹以八百两的价格被城中的一名后天武者买走了，第二颗、第三颗分别也卖了八百两和九百两。　　“五颗蓝纹玄阴丹中，已经售出了两颗，诸位，余下的两颗蓝纹玄阴丹，居奇堂会一起出售。连方士协会都没有的蓝纹玄阴丹，错过了，可就再难遇上了。”到了最后两颗蓝纹玄阴丹时，居奇堂掌柜临时改变了主意。　　早前还因为高价畏缩着不愿意开价的人们一听，也争先恐后地抢购了起来。　　“一千两。”　　“一千一百两。”　　“一千二百两。”　　“一千五百两！”　　就在此时，忽有人高声叫价，这是哪来的金主土豪？　　叶凌月和其他客人都一起看了过去。　　只见人群里，站起了一名青衫男子，看到他时，居奇堂的那名掌柜，神情微变。　　因为青衫男子的衣襟上，绣着五个鼎印，那是璃城方士协会的副会长。　　方士协会的人也来参加竞拍？　　原来方士协会的副会长原本只是来购买一批药草的，听说了鉴宝堂出现了蓝纹玄阴丹，就临时起意，参加了竞拍。　　他倒是要看看，什么样的人，居然敢瞒着方士协会，炼制丹药，而且还炼制出了蓝纹玄阴丹。　　那些客人们议论纷纷，连方士协会都出动了，看来那蓝纹玄阴丹的果然是货真价实。　　不过方士协会一出面，璃城的其他武者和家族，就全都不吭声了。　　谁敢招惹方士协会，蓝纹玄阴丹是珍贵，可毕竟只有两颗，日后要买丹药，开罪了方士协会，上哪买去。　　最终，那两颗蓝纹玄阴丹，以一千五百两的价格，被璃城方士协会给买走了。　　这价格，实则已经超过了蓝纹玄阴丹本该有的价值，好在方士协会的副会长，买它们回去，也不是真正为了修炼。　　叶凌月一算，扣除手续费后，她还可以得一千三百五十两，这个价格，可是远远超过了她的预期。　　二品的蓝纹玄阴丹都能卖出那么高的高价，难怪早前药材铺的掌柜会说物品丹药需要数万两黄金。　　蓝纹玄阴丹拍卖后，又陆续上来了五六样物品，其中有武器，也有一些八九流武学的石刻。　　叶凌月有“崩雷拳”和“拈花碎玉手”两门武学在手，对这些拍卖品都没什么兴趣。　　她身旁的那名红衣女子，也都没有开口竞价。　　一直到了第十件拍卖品时，叶凌月总算是听到了火蝮蛇卵。　　“这里共有三十颗火蝮蛇卵，是一只雇佣军团猎杀了一对雌雄火蝮蛇的蛇穴后得来的。火蝮蛇是二品灵兽，它们的卵孵化后可成幼蛇，也可以用来入药。三十颗火蝮蛇卵，一起出售，它们的底价是一千两。”居奇楼的掌柜一报出价格，叶凌月就在心中暗骂了一声坑爹。　　本还以为自己靠着蓝纹玄阴丹可以小赚一笔，哪里知道，最重要的炼毒材料火蝮蛇卵居然那么贵，只好动用那几片金叶子了。　　不过火蝮蛇卵也的确值那个价，毕竟二品灵兽，也不是那么好对付的，而且要是到了灵宠店，孵化出一颗卵，那价格就很不菲。　　更不用说，如果到了方士协会手中，练成了丹药，身家也是瞬间就可以翻了番的。　　“一千一百两。”　　“一千三百两。”　　果不其然，拍卖开始没多久，三十颗火蝮蛇卵的价格，就在城中几家灵宠店以及方士协会的那位副会长的相互竞价下，节节攀高。　　价格一直到了两千两，才渐渐缓了下来。　　毕竟价格再高，还不如直接雇佣一只小型的雇佣军团，进入丛林，直接猎杀取卵呢。　　“两千三百两。”见时机也差不多了，叶凌月报出了一个价格。　　见忽然有人报价，方士协会还有灵宠店的人都多看了叶凌月几眼，见对方只是个眼生的，众人都是好奇了，这是哪个家族的人，居然敢和方士协会作对？　　可随即，他们就看到了叶凌月身旁的那名红衣女子。　　看到红衣女子时，就连方士协会的副会长也微微动容，他见叶凌月和红衣女子坐在一起，还以为两人是一起的。　　那红衣女子自然也接收到了那几道探究的目光，不过她并没有动声色，只是随意地抿了口茶，也不说破。　　叶凌月喊了价后，不知为何，其他几家一下子都哑了火，最终她顺利地以两千三百两的价格，拿下了那三十颗火蝮蛇卵。
第58章 龙涎铁
　　顺利拿下了火蝮蛇卵后，叶凌月心情大好。　　“看不出，妹妹的喜好可真特别。”红衣女子抿嘴笑道。她见叶凌月长得俊俏，还以为她和一般的女子那样喜欢首饰、胭脂水粉，哪里知道，居然买火腹蛇卵这种可怕的东西。　　“个人喜好罢了，我看姐姐都没出手，难道是这些东西都看不上眼？”　　这么多轮拍卖下来，红衣女子都没正眼看过拍卖物，叶凌月听她的谈吐气质，也知道她出身非比寻常，只是不知道，什么样的东西，才能引得她出手。　　“我感兴趣的东西，还在后头，我今日前来，是为了拍一件礼物送给我的父亲。他再过几日，就五十大寿了。”红衣女子倒也没有隐瞒，告诉叶凌月，她是随了父亲母亲，一年前刚移居到璃城。　　两人又说笑了几句，在拍卖的最后时刻，居奇楼的掌柜命人抬出了一样东西。　　只见那样东西，不过两个巴掌大小，黑黝黝的，像是石头又像是木头。　　东西才一搬进来，整个鉴宝堂里，就飘着一股让人身心舒畅的沁人香气来。　　“我要买的东西就是那块百年沉香。”红衣女子简单的向叶凌月说明了沉香的来历。　　沉香是南方一带，一种香树上长出的晶体，只需要切一小片，用来焚香、磨粉，可以治疗多种疾病，是一种堪比丹药的宝物。　　红衣女子的父亲早年有些旧疾，沉香对他的身体，大有好处，红衣女子得知今日的聚宝大会上有沉香出售，才会特意赶了过来。　　“相信在座不少人都是为了这一块百年沉香而来的，这块沉香的底价是一万两。”居奇楼的掌柜没有多做介绍，毕竟沉香可遇不可求，对它有兴趣的，都是城中有头有脸的人物了。　　这么一小块东西就要一万两，这年头，木头比黄金还要贵啊？　　叶凌月盯着那块沉香，心中咂舌不已，她原本还觉得自己的蓝纹玄阴丹已经够值钱的了，可是跟她沉香一比，可真差远了。　　“一万一千两。”红衣女子一开口，就是先声夺人，直接加了一千两。　　在场不乏有人忌讳红衣女子的身份的，而且这块沉香的价格的确高昂了些，开价的人，只有三三两两的几个人。　　“二万两。”到了最后，只有一个长得满脑肠肥商人模样的男人在和红衣女子互相叫价。　　“姐姐，你不觉得，那胖子在哄抬价格，他一直在和他身旁的那名同伙窃窃私语，好像在算计什么。”在价格被哄抬到三万两的时候，叶凌月忍不住小声提醒了下红衣女子。　　她方才一直在看那名胖子商人，总觉得他看上去有些不对头。　　红衣女子被叶凌月这么一提醒，再仔细看了看那名胖子，她的眉头蹙紧。　　红衣女子早前为了抢沉香一时昏了脑，这时候仔细一看，发现那胖子赫然是城中有名的奸商。　　这人平日就以出售赝品和黑吃黑的赃货为生，难道说那块沉香……　　“且慢，掌柜的，我想看一看那块沉香。”红衣女子叫停了拍卖，按照居奇楼的规矩，买主可以中途验货。　　她是相信居奇楼，才没有怀疑沉香的真假，可是这会儿看来，沉香的来路可能有些问题。　　居奇楼的掌柜自然也是认得红衣女子的身份的，就请了她上去。　　红衣女子翻看了下沉香，百年沉香是没有错，可是……　　女子看了眼沉香，发现在沉香的底部，有血迹。　　早几日邻城的一家商会运送着一块百年沉香途经璃城，半路被洗劫一空，商会几十人都被杀了……　　红衣女子俏脸发白，她不作声色着，将沉香放了下来，也不再出价。　　见红衣女子突然放弃了竞价，那名胖子商人和他的同伙也都很是郁闷，只能花了三万两，将那块染血的沉香“买”了回去。　　上半场拍卖会结束了，到了后半场，也就是鉴宝的环节了。　　这一个环节，和早前一个拍卖不同，鉴宝的物品不对外出售，只用于鉴定，对于那些喜欢收集和有鉴宝经验的城中名人而言，这下半场，可比拍卖有意思多了。　　居奇楼的掌柜又命人搬上了待鉴宝的物品，逐一摆放在厅堂里。　　叶凌月一眼看去，有待鉴定的物品也是五花八门，大概有二三十样。　　叶凌月的那一块矿石，早前居奇楼的人也鉴定过了，连居奇楼的鉴定师也弄不清楚是什么种类的矿石，就被摆放在了不起眼的角落里。　　希望在场有人能够认出那块矿石的来历来，叶凌月心中暗想着。　　红衣女子没有买到百年沉香，心情有些低落，她随意看到了眼场内的物品，没有什么兴致，准备抽身离开时，忽的，她的目停在了聚宝堂的一个角落里。　　就在同时，方士协会的副会长，也留意到了那块矿石，两人快步走上前去。　　“这是？”那名红衣女子已经走到了那块矿石面前，声音里带着几分不确定。　　她拿起了矿石，小心查看了一番，越看，眼神中的惊色连连。　　方士协会的副会长拿起了那块矿石，掂了掂份量，再用手指轻轻叩着那块矿石，在耳边晃了晃。　　耳边有一阵类似于液体摇晃的声音。　　“龙涎铁！”副会长和红衣女子，都已经肯定了，这块就是传说中在所有铁矿中，排名第三的龙涎铁。　　“姐姐，什么是龙涎铁？”叶凌月趁机走到了红衣女子的身旁。　　红衣女子随口告诉了叶凌月，这块矿石的来历。　　龙涎铁是极品矿石中的一种，它和大陆闻名的涅铁、流星铁并称为大陆三大名铁。　　它的来历，说来也有些神话色彩，是上古神龙的龙涎滴落在玄铁矿上，形成的玄铁矿异变，与其他的铁不同，龙涎铁炼制出来的兵器，具有很强的伸缩性，能随意的伸长压缩。　　用龙涎铁打制出来的武器，是所有武者都希望能够获得的良器。　　“这么说来？这块矿石很值钱，比之刚才的百年沉香怎么样？”叶凌月的眼里，异光连连，只差变成金币状了。
第59章 被跟踪了
　　“光论价值，当然是龙涎铁更胜一筹，只可惜，这块龙涎铁的矿石太小了，就算是全部提炼出来，恐怕也只有弹丸大小，连一把女子防身用的匕首都炼制不了。”红衣女子遗憾不已。　　连匕首都炼制不了？　　叶凌月心往下沉了几分。　　“虽然不能直接用来炼制武器，但是只需要在一般的武器里，加入一点龙涎铁，武器的强度就会大大提升，甚至能炼制出黄阶的武器。”一旁的方士协会的副会长忙又补充了一句。　　武器之中，又分为天、地、玄、黄、普通五个级别，黄阶武器只有五鼎以上的方士才能炼制，而且炼制失败的几率还很大。　　但只要加入了龙涎铁，炼制出黄阶武器的几率就会高很多。　　“所以，这块龙涎铁的价值，大概在两三万两上下。”红衣女子和副会长都准确地估计出了这块矿石的价格。　　他们当即就叫来了掌柜。　　得知这块矿石，居然是世间罕见的龙涎铁后，掌柜也一脸的震惊。　　“掌柜的，可否帮我引荐这块龙涎铁的主人，我想出高价买下这块矿石。”红衣女子没买到百年沉香，正郁闷着该去选什么寿礼，一看到这块龙涎铁，当场就想买下来。　　“掌柜的，我们方士协会也愿意出高价买。”看到了市面上难得一见的龙涎铁，方士协会的副会长也站不出了。　　他早前失了火蝮蛇卵，还有些遗憾，可没想到，能遇到龙涎铁，这事要是会长知道了，一定会很高兴。　　两人都围着掌柜，追问起了龙涎铁的主人到底是谁。　　“两位，你们都是居奇楼的老客人，也该知道楼里的规矩，很抱歉，我只能转达你们的购买意向，但是对方的身份，以及出售不出售，在下就不能保证了。”居奇楼的掌柜，摇了摇头，婉言拒绝了两人的询问。　　他们怎么也没猜到，龙涎铁的正牌主人，远在天边近在眼前。　　叶凌月听着，暗暗在心里吐了吐舌头。　　聚宝大会结束后，叶凌月交付了一笔手续费后，就从居奇楼买到了火蝮蛇卵。　　“这位大师，这块龙涎铁矿和蓝纹玄阴丹都是出自您之手？”接待叶凌月的，已经换了个人，正是早前，主持聚宝大会的那名掌柜。　　他见叶凌月一出手就是蓝纹玄阴丹，又拥有龙涎铁，早就认定了她是一名高阶的方士，可是看看年龄，又觉得不像。　　“蓝纹玄阴丹和龙涎铁都是我师父炼制的，他是位隐世高人。”叶凌月早就想好了措辞。　　“原来如此，那麻烦姑娘回去和尊师商量一下，可否已经将蓝纹玄阴丹以及其他丹药都出售给居奇楼。居奇楼愿意以不低于拍卖价的价格收购，卖出去的丹药，我们愿意二八分账，你们八，我们二。”多年以来，璃城方士协会都垄断了蓝纹及以上的丹药的销售。　　居奇楼一直想参与丹药的销售，可苦于没有拿得出手的丹药。　　如今有了叶凌月的“师父”，居奇楼就有了和方士协会叫板的靠山了。　　叶凌月想了想，她的玄阴丹也的确需要有地方寄卖，居奇楼无疑是最合适的地方。　　“掌柜的，我是很想答应你的，不过我师傅一个月只炼几次丹，我只能隔一个月送给你一次玄阴丹，每次五十颗。”璃城毕竟不是叶家的大本营所在，叶凌月到璃城的次数很有限，一个月一次，每次五十颗，已经足够她每个月有几万两的进账了。　　“另外，我还需要居奇楼帮个忙，帮我找到炼制龙涎铁的方法。”叶凌月得了矿石后，也试着用乾鼎炼化了几次，但是都没有炼制成功，看来炼制龙涎铁和一般的丹药或矿石不同，还需要特别的法子。　　“请姑娘给居奇楼三天时间，届时居奇楼必定会通知姑娘具体的炼制方法。”居奇楼的掌柜也是利索，当即就答应了叶凌月全部的要求。　　叶凌月走出居奇楼时，见早前和自己同席的红衣女子就在前方，她看上去闷闷不乐着。　　红衣女子今日也是够倒霉的，买到百年沉香，又丢了龙涎铁，父亲的寿礼让她很是头疼。　　叶凌月快步走上前去。　　“姐姐，你还在为寿礼的事发愁？”　　“可不是嘛，我都想了大半个月了，这么大个璃城，竟然连一件让人合意的礼物都找不到。”红衣女子见是叶凌月，笑了笑。　　璃城这旮旯城，还什么十大名城呢，和帝都一比，简直是个鸟不拉屎的鬼地方。　　“不知道姐姐的父亲是否是好酒之人，我家中有珍藏的百年猴酒，若是不嫌弃的话，可以送一些给姐姐。”叶凌月和红衣女子一见如故，有在她的帮助下，知道了龙涎铁的来历。　　她手中，还有最后的三坛的猴酒，反正娘亲已经有了玄阴丹，送一坛给红衣女子，也没什么。　　“百年猴酒？你家中真的有？”红衣女子顿时转忧为喜。　　她那父亲当年是军旅出身，算起来，最好的就是酒，他被调任到了璃城后，还一直抱怨，璃城的酒就跟马尿似的，喝起来淡而无味。　　只是，百年猴酒可遇不可求，这小姑娘的家中，真有那样的名酒？　　红衣女子本欲与叶凌月一起去取酒，可是她又要尽快返回家中，将百年沉香染血的事告诉父亲，抽不开身。　　“姐姐若是有空，改日差人到翠湖巷的叶府来取就是了，你直接报我的名字叶凌月即可。”叶凌月看出了她的为难，很是善解人意地说道。　　“那就多谢妹妹了，我差点忘记自我介绍了，我叫做蓝彩儿，今年二十岁，你叫我蓝姐姐就是了。等我忙过了阵子，再找妹妹聚一聚。”蓝彩儿和叶凌月分手之后，叶凌月就准备返回叶府。　　正走着，就见了早前在居奇楼里看到的那个胖子商人和一名獐头鼠目的男子正跟在她的身后。　　叶凌月不动声色着，径直往前走，走了几步后，她忽然加快了脚步，拐进了一条巷子。　　“跟上她。”那胖子和獐头鼠目的男人眼看前方没了人影，紧追着叶凌月不放。
第60章 到底谁是恶棍
　　前方是一条长长的胡同，叶凌月跑到了底才停了下来，那两人贼笑着，靠了过来。　　“你们跟着我干什么？”叶凌月假装出一副害怕的样子。　　“干什么？小丫头，谁让你这么不长眼，惹了不该惹的人。”　　话说宋家和城中的山海帮也有些关系，宋广义想找人收拾叶凌月，就找上了璃城山海帮的少帮主，交给了对方一幅叶凌月的画像，让他务必收拾了叶凌月。　　那少帮主就找了帮中的一个炼体六重的武者，霸三拳来负责这件事。　　霸三拳在城中找了几天，只因为叶凌月进出都有叶府的人陪同，他也找不到机会。　　霸三拳有个义弟，就是早前打算利用沉香，讹诈红衣女子的那名胖子商人。　　那胖子商人姓陈，在璃城是出了名的奸商，人称陈大胖子。　　霸三拳是陈大胖子的义兄，是璃城里的地痞恶棍，陈大胖子仗着自己的义兄的关系，背地里勾搭上了山海帮，尽干些偷鸡摸狗，打劫商队的事情。　　他们杀人抢了百年沉香后，就想通过居奇堂狠赚一笔，哪里知道，眼看红衣女子就要上当，却突然变卦，偷鸡不成只能将沉香带了回去，两人白费了那么大的力气，差点没气个半死。　　正在气头上，他们撞上了叶凌月，认出了她就是少帮主要找的那个女人，两人不由心中大喜。　　“大哥，我看这娘们长得白白嫩嫩的，不如让我先过把瘾，再卖到翠红楼去。”陈大胖子见叶凌月长得俏丽，一脸的垂涎样。　　少帮主说了，这叶家的小娘们，不过是个炼体五重，他用不了几招，加上个陈胖子，三下两下就可以将对方拿下。　　“你这小子，还真是性急。就照你说的办，我去外头先看着，不要让人进来。你尽管办事，记得不要把人折腾死了。”霸三拳笑了两声，就踱到了巷子口，守在了那里。　　陈大胖子也是炼体五重，不过他好歹是个男人，收拾一个第一次进城的小娘们，是信手拈来的事。　　陈大胖子一步步逼近了叶凌月。　　可就在这时，他留意到叶凌月的嘴上，浮起了一抹诡异的笑容。　　只见半空中有一道寒芒闪过，有什么东西迎面刺来。　　巷子口，霸三拳忽听到里面传来了义弟陈大胖子的惨叫声，急忙往巷子里看去，只见陈大胖子的一只左手，被砍了下来。　　“胖子，这是什么情况？”霸三拳再看看叶凌月，只见她脸上早没了早前的可怜样，在她的身旁，有一把匕首，那匕首悬浮在半空中，看上去很是诡异。　　“这女人暗算我！”陈大胖子满脑子色心，冷不丁被叶凌月的飞匕偷袭，断了左手，又疼又怒。　　霸三拳丢给了胖子一瓶金创药止血。　　“大哥，我么一起上，我要将这娘们千刀万剐了。”陈大胖子此时就想杀了叶凌月，他体型胖了些，可身子却很灵活，他也是名炼体五重的武者。　　两人夹击着，飞掠而起，使出了招式，就要拿下叶凌月。　　叶凌月眉心一抖，那把飞匕就如灵蛇出动，　　“嗖嗖嗖！”朝着陈大胖子的头上飞过，陈大胖子脖子一缩，头上一阵阵发凉，头发已经被将飞匕整片削了下来。　　好厉害的飞匕，要是刚才他再躲得慢了半分，被割下来的，就是他的脑袋了。　　一把飞匕，对上两个人，却也不吃力，一退一进，将陈大胖子和霸三拳逼得无法近身。　　就在这时，霸三拳也看出来了，那飞匕非比寻常，他双眸微沉，还未受伤的那只右手掌上，发出一阵滋滋的响声，一层犹如火焰般的元力裹住了他的手掌。　　霸三拳炼的一种叫做烈焰拳的九流基础武学，早年他在璃城时，就是靠着烈焰拳，不出三拳必能击杀对方。　　只见一道猛烈的火焰，袭向了那把飞匕。　　飞匕被元力化成的烈火困住，在半空中挣扎了下，攻势减弱了很多，霸三拳顺势如老鹰般，一拳朝着叶凌月轰去。　　“找死。”叶凌月不屑着啧，她眸光一冷，手一挥，对着飞匕下了杀令，飞匕猛地一刀，刺向了陈大胖子的心窝，先解决了他。　　就在同时，她五指化成了爪状，抓向了霸三拳。　　八流武学，拈花碎玉手。　　霸三拳只觉得自己的拳头，被一股大力包裹住，像是被吸住了般，拳头内的烈焰元力，顿时消了大半。　　霸三拳被叶凌月如老鹰抓小鸡似的，被叶凌月在了手里，对方强大的元力，压制他丝毫不能动弹。　　只听得喀拉一声，霸三拳的两只手臂，被卸了下来，又听得咔咔数声，霸三拳毫无还手之力，已经跪在了地上。　　这样的功夫，哪里是什么炼体五重？　　至少也是炼体七八重的修为啊。　　看看已经倒在了血泊里的陈大胖子，已经毫无还手之力的霸三拳叫苦不迭，他这才知道，这个看上去娇滴滴的叶家娘子，居然下手如此毒辣，这年头，到底谁才是真正的恶棍啊。　　“说，谁派你们来的。”叶凌月一脚踢在了霸三拳的背后，也不知他踢中了什么穴位，霸三拳疼得全身抽搐。　　“没人派我来的。”霸三拳还算是硬气，不肯招出幕后指使者，“有本事的话，就给我一个痛快。”　　叶凌月也不威逼，她走到了已经断气的陈大胖子身前，将那把飞匕拔了出来，取出了一个药瓶子。　　只见她倒出了一点药水来，不过是须臾之间，陈大胖子那一具肥硕的身体，就迅速腐烂，只剩下了他身上的行囊，身体已经化成了一滩臭水。　　“看清楚了吧？若是不说，你和他就是一个下场。”　　霸三拳倒吸了一口冷气，他也是在刀口舔血的人，可从未见过这么歹毒的手段，眼前的叶凌月在他眼里，变得比恶鬼修罗还要可怕几分。　　“我说，我全都说了。是秋枫镇的宋家大少，宋广义让我做的。他和我们少帮主是旧识，委托了少帮主让我来杀了你的。你最好识相点，快放了我，否则我们少帮主一定不会放过你的，他可是一名后天高手。”霸三拳自以为只要搬出了山海帮的名号，叶凌月一定会吓得立刻放了他。　　哪里知道，叶凌月一个手起刀落。　　“你不是说不……”　　“我可没说，你说了，就放过你。”　　霸三拳听完了临死前的最后一句话后，身子软软地倒了下来。
第61章 纸鹤传情
　　查清了幕后真凶，叶凌月心中冷笑着，宋家和她的梁子，结定了！　　连杀了两人后，叶凌月用冰凝毒将两人的尸体都化成了血水。　　地上，还有两个包裹，看样子，是陈大胖子和霸三拳的物品，叶凌月打开了霸三拳的，里面有两张五百两的银票，还有一个山海帮干事的牌子。　　再看看陈大胖子的物品，刚打开，就看到了那块百年沉香以及一小包的种子，几百两银子。　　早前，叶凌月也听蓝彩儿说起来过，那块价值万两银的沉香，因为染血的缘故，已经不能用了。　　她控制着鼎息，鼎息涌入了沉香中，将那块血吸收的干干净净，百年沉香没了血气后，沉香的表面，散发出了更浓郁的香气。　　再看看那一包种子，叶凌月查看了下。　　“沉香木？”叶凌月认出了这些种子的来历。　　沉香之所以珍贵，是因为沉香是沉香木上长出来的一种特殊晶体，沉香木生长缓慢，且生长条件极其苛刻。　　早前陈大胖子和霸三拳洗劫了的那只运送沉香木的小商队后，还得到了这些沉香木种子，只可惜由于璃城气候的缘故，无法栽种沉香木。　　陈大胖子才一直将种子带在了身上。　　可这些限制，对于拥有鸿蒙天那样的逆天存在的叶凌月而言，全都不是问题，只需要给她几个月的时间，叶凌月就能得到不逊色于百年沉香的上等沉香。　　平白无故多了块上万两的沉香，又得了一千多两银子，这一次可真是赚够本了。　　叶凌月正窃喜着，忽觉得耳边一阵异响，心中警铃大作。　　还以为是被人发现了，回头一看，发现原来是有一只金色的小鸟被困在了巷子旁的树枝里。　　叶凌月再仔细看看，发现那头“小鸟”原来是一头方鹤。　　方士协会的方鹤？　　叶凌月想了想，脚下一踏，人蹿高了几尺，将那头方鹤抓在了手中。　　看着材质，这头方鹤必定是属于某个有钱人家，叶凌月将金色的小方鹤拆开，只见里面有一行字。　　对方的字迹很是好看，该是个男人写的。　　“　　醒时强颜欢笑　　梦中最是逍遥　　风自由终离不了天空　　花再美亦熬不过寒冬　　叹人生无常　　此生有憾，生死谁掌　　”　　叶凌月看完之后，忍不住撇了撇嘴。　　一看这玩意，就知道对方是某个无病呻吟的富家公子哥写的，这一点，光是看这头方鹤用的是上成的金鎏纸就知道了，叶凌月最烦的就是这种人。　　好米好水的养着，还一副生无可恋的，活着就是等死的样子。　　她从陈大胖子的行李中，找到了笔和墨，又在方鹤上写了一行字，一写上字，早前的字迹就被盖去了。　　重新折好了方鹤后，叶凌月将那只金色的小方鹤放了。　　小方鹤扑腾了几下，就飞过了巷子里的墙壁，叶凌月看了看，发现她身处在一家大宅子外，也没多想，迅速离开了巷子，返回了叶府。　　叶凌月不知道的是，她方才无心之中，进入凤府府外的巷子。　　那只金色的小方鹤就是早前方士协会的会长送给凤莘的那一只。　　凤莘自从上一次受了寒后，就被再三叮嘱，必须在府中静养，他闲来无事，就将那只小方鹤放了出去。　　他在璃城，也不认识什么人，小方鹤放出去时，也没指定特定的联系人，就这样阴差阳错地被正在“杀人越货”的叶凌月给撞到了。　　凤莘放出了方鹤后，没过多久，小方鹤又飞了回来，它在凤莘的身旁徘徊了一会儿，落到了他的手上。　　“小家伙，你怎么又回来了，你可比我幸福多了，你有翅膀，为何不飞呢？”　　凤莘的手，没有什么血色，就如玉雕一样。　　他留意到，小方鹤被拆开过了，心中一动，他将金色小方鹤拆开了。　　里面，果然多了一行陌生的字。　　“无病呻吟最无聊，醒醒吧，二货。”　　看那笔迹，分明是女子的笔迹，只是这口气……　　凤莘哑然失笑，他长这么大，何曾有人用这样的口气和他说过话。　　不过……这女子倒是挺有意思的。　　凤莘当即提笔，又在方鹤上写下了一行字。　　将小方鹤放出去后，凤莘望着窗外，心中生出了一丝期盼来，不知道那个性格刁蛮的陌生人，这一次会怎么答复他。　　“少爷，该吃药了。”穆老先生走进房时，正看到了少爷对着窗户，嘴角有一抹似有若无的笑。　　他没看花眼吧？少爷居然在笑。　　金色的小方鹤在璃城里找了一圈，飞向了叶府。　　返回了叶府后，叶凌月就开始用买到的火蝮蛇卵，炼制毒药，过了两三日，居奇楼里送来了关于炼制龙涎铁的消息。　　原来，叶凌月想要炼制龙涎铁，需要添加一种加做枯木藤的特殊药草的，居奇楼的掌柜还很周到地将枯木藤也准备了一份。　　有了枯木藤后，叶凌月就能炼制龙涎铁了。　　蓝彩儿早前也说过，叶凌月拥有的龙涎铁太少了，无法炼制成品武器。　　叶凌月也苦思冥想了一番，到了最后，终于让她想到了用有限的龙涎铁可以炼制的武器。　　那就是针。　　说起针，叶凌月最先想到的就是医者的针灸，可是她拥有神奇的鼎息，那可比金针好用多了。　　她要炼针，不是为了救人，而是为了杀人。　　霸三拳是死了，可他最后的话给叶凌月提了一个醒。　　今日能击杀霸三拳，完全是因为宋广义和那位山海帮的少帮主事前收到的信息不全面，他们还一直以为叶凌月是个炼体五重的武者，才会派了炼体六重的霸三拳来收拾她。　　叶凌月结合了飞匕，才能顺利击杀两人。　　宋家背后，还有山海帮撑腰，据说山海帮内除了有后天高手外，他们的帮主更是一名先天大成的高手。　　叶凌月如今的实力，在秋枫镇还能勉强混混，但若是到了璃城这种地方，就远远不够了，更不用说守护叶家，更进步一步，为替娘亲和自己报仇了。　　要想自保，就得不断地变强，除了刻苦修炼武学外，叶凌月还想学习玉手毒尊留下来的鬼门十三针。
第62章 龙涎针
　　鬼门十三针，乃是玉手毒尊的成名绝技，它共有十三针，据《五毒宝录》中的记载，十三针配合了人体奇筋八脉和多处生死命穴，每一针都有不同的威力。　　当年玉手毒尊将鬼门十三针练到了最后一针时，可以达到一里之内，瞬息之间，击杀上百名武者的可怕威力。　　除了玉手毒尊实力了的外，很大一部分原因，也是因为霸道无比的鬼门十三针。　　但施行鬼门十三针，需要有合适的针作为武器，才能达到事半功倍的效果。　　叶凌月早前在秋枫镇或是璃城时，都曾在武器店和居奇楼里打听过，是否有针形武器，可是一大伙都是满脸的不解，说是听说过绣花针、针灸金针的，唯独没听过针形武器。　　无奈之下，叶凌月只能是自己来炼制了。　　右手拿着龙涎铁，左手拿着木枯藤，叶凌月控制着乾鼎里的鼎息，犹如小蛇般的鼎息，钻了出来，它先是钻进了木枯藤中，木枯藤里的各种杂质，迅速被吞噬。　　原本犹如一截枯萎的树枝般的木枯藤，变成了一截犹如珊瑚般晶莹剔透的木枝。　　鼎息在进一步炼化木枝，直至它变成了一颗桂圆大小的药液。　　炼化好了木枯藤后，叶凌月又开始炼制难度更高的龙涎铁矿，鼎息钻进了龙涎铁矿中。　　在鼎息的作用下，龙涎铁矿上的石头就如被风化了般，迅速脱落，矿石里面的龙涎铁露出了真貌来，数十滴金色的龙涎铁液，悬浮在半空中。　　接下来就是将两种液体融合的步骤了，叶凌月控制着鼎息将木枯藤和龙涎铁液炼化在一起。　　只是两种液体融合的过程，比叶凌月想得要更困难一些。　　木枯藤属木属性，龙涎铁属金，两种属性的液体相互排斥着，就如两个闹矛盾的孩童，无论如何也不肯混合在一起。　　随着时间的流逝，叶凌月的元力大量消耗，她额头的汗水，也不停地滴落。　　炼器比起炼丹来，要难上数倍，难怪在方士协会中，只有三鼎以上的方士，才能炼器。　　无论如何也不能失败，炼器若是失败了，那龙涎铁矿和木枯藤就等于报废了，她去哪里再找一块珍惜无比的龙涎铁矿，一想到这里。　　叶凌月银牙一咬，娇叱了一声。　　“混合！”鼎息陡然一震，原本已经有几分乏态的蛇形鼎息，就如一头暴怒的小蛇，忽的蛇口大张，猛地一口将两者吞了下去。　　一道金光闪耀，龙涎铁液和木枯藤液融合在了一起，形成了一个犹如弹丸大小的金色液体球。　　看到了金色液体球后，叶凌月心神大定。　　她在缓缓控制着鼎息，不停地揉捏锻打着金色液体球，金色液体球里面的杂质不停地被炼化，越变越小，最终变得只有一个指甲盖大小。　　见火候已经差不多了，叶凌月再进行最后一步，成型。　　足足是过了半天之久，叶凌月犹如恶斗了一场般，瘫坐了榻上，她的身旁，已经多了一根犹如牛毫大小的金色龙涎针。　　这就是融合了木枯藤和龙涎铁后得到的，叶凌月第一次炼器的成品，龙涎针。　　看着只有一根的可怜兮兮的龙涎针，叶凌月感慨万分，看来方士也不是好当的，这光是第一次炼器，就让她差点没废掉半条命。　　叶凌月这般的感慨，要是让方士协会的那帮方士听到了，活生生就会被气得吐血。　　谁不知道，炼器比炼丹还要难，方士协会中，就算是极有天赋的方士，也必须在成为三鼎方士后，才能开始炼器。　　而且一般的方士炼器，前面十次，十之八九都会失败，哪里像是叶凌月这样，第一次炼器就成功了，而且还是用珍贵无比的龙涎铁来练手。　　真是人比人气死人，偏某个人还知足。　　吃了一颗蓝纹玄阴丹，叶凌月又在鸿蒙天里呼吸吐纳了足足一个时辰后，体内的元力才恢复了。　　能那么快恢复元力，那也是因为叶凌月拥有蓝纹玄阴丹和鸿蒙天那样的两大杀器，否则，即便是方式协会的五鼎方士，也足足要休息半个月，才能开始第二次炼器。　　神识一动，那根龙涎针就悬浮在了半空中，由于完全是用鼎息和自己的精神力打造的，这根龙涎针的灵活性比起早前那把飞匕来，强了不止一丝半点儿。　　叶凌月想试试龙涎铁的威力，于是她来到叶家的院落里。　　叶凰轩在璃城的院落，共分为一个大院，六个小院。　　叶家的几人来到璃城叶府后，各住在了不同的小院里，叶凌月为了修炼法方便，就找了一间最僻静的院落，这间院落，名叫槐花居，这个时节，白色的槐花已经落光了。　　院落有一条抄手走廊，走廊外遍地栽种了高大的槐树，有一片小型的人工池塘，池塘边是几块山石打制而成热工假山，槐树长得遮天盖地，尽管是正午，院落里还是阴凉一片。　　叶凌月遣退了下人，试起了龙涎针的威力来。　　但见她心神一动，龙涎针无声地悬在了半空中。　　和飞匕不同，龙涎针，只有牛豪粗细，若是不细看，根本没法子看清楚。　　叶凌月看准了一块假山，眼眸微微一缩，龙涎针就朝着假山飞了过去。　　龙涎针一闪而过，那块坚硬无比假山，就如豆腐一样，顿时炸开了，留了一地的石渣，若是对面站着的是个人，恐怕这会儿那个人也已经被刺了个透眼窟窿了。　　而且比起飞匕来，龙涎针更小，操控它，消耗的元力只需要飞匕的十分之一，这要是对上了高手，多保留一分元力，那就等于是多一分活命的机会啊。　　“回来，”叶凌月窃喜之时，就要驱动龙涎针回来。　　可就在这时，原来悬浮在半空中的龙涎针，发出了一阵犹如风唳般的沉吟声，一根针陡然分成了三根。　　“这是？”叶凌月吃了一惊，她心神再动，龙涎针又变成了一根。　　这龙涎针，居然还能够分身？
第63章 太守府
　　龙涎针，能一分为三？　　这个发现，让原本沮丧着，以为只练出了一根龙涎针的叶凌月，大吃了一惊。　　龙涎针不是一般的针，它乃龙的口水融合了玄铁矿石而成，加上又融合了木枯藤的生长之力。　　这一根龙涎针，已经不是普通的武器了，它的品质，相当于是黄阶的武器。　　只要叶凌月的精神力日增长，龙涎针就可以随意地变大变小，甚至是分裂成多根针。　　据玉手独尊的宝录里记载，她的鬼门十三针，共有十三根针，每一针练到了最高明处时，可以再幻化出十三针。　　若是叶凌月练完了全部鬼门十三针，龙涎针甚至能幻化为一百六十九根针，难怪玉手毒尊，当年能够在瞬息之间，击杀百名武者。　　只不过，以叶凌月如今的精神力的修为，在操控龙涎针时，她最多只能将龙涎针一分为三，不过即便是如此，对于叶凌月而言，也是一个重大的突破了。　　炼化出了龙涎针后，叶凌月并没有立刻开始修炼鬼门十三针，而是先开始翻阅，方士协会的那位老丈送给她的精神力修炼的基础功法。　　这一读，叶凌月才发现，她早前不少认识都存在不少错误，鸿蒙方仙虽是一代高人，但他以医术为主，留下来的鸿蒙手札中的精神力修炼的方法，不过是寥寥几句话。　　要不是叶凌月在精神力方面有些天赋，压根就不可能练出精神力来。　　结合了方士协会的修炼方法后，叶凌月的精神力，又涨了一小截，她打算改日有时间的话，就去方士协会鉴定下自己的精神力，究竟有没有资格成为一名准方士。　　随后，她就开始练习玉手毒尊留下来的鬼门十三针里的第一针：七步跌。　　七步跌，是鬼门十三针的第一针，　　针对的是人体内的多处麻穴，只要是被七步跌刺中，不出七步，必定会全身麻痹，行走不得。　　除非是用了特殊的针灸手法，或者是玉手毒尊留下来的独门针法，这种麻痹会持蓄几天几夜。　　为了能够更加准确地扎中麻穴，叶凌月还在专门各扎了一个稻草人和稻草兽，标明全部的人体和兽体的多个穴位。　　几日下来，叶凌月已经能够准确地认准麻穴，配合龙涎针，她的鬼门第一针，七步跌也算是小有所成了。　　叶家的其他几人，只知道叶凌月这几日，都是关在院落里不肯外出，院落里还时不时地发出怪异的声响，大伙也只当叶凌月在闭门刻苦修炼。　　叶圣那小子，刚到璃城还玩得乐不思蜀，可是一看小表妹都那么厉害，也不好意思偷懒，也学着叶凌月在院落里埋头练习了起来。　　叶凰云和叶凰轩两兄弟看得很是欣慰，叶家的小辈能如此刻苦，叶家如今又能炼制六成玄铁矿，叶家崛起，指日可待啊。　　由于叶凌月太醉心修炼，就连蓝彩儿派人来府上求见，取走百年猴酒，她都没留意。　　那一边，奉命从叶府去就的蓝家的下人，已经将百年猴酒送到了蓝彩儿的手中。　　只是叶凌月万万没想到的是，蓝彩儿的家，居然就在璃城的太守府。　　“启禀小姐，酒已经取过来了。不过属下没有遇到凌月小姐，听叶府的人说，凌月小姐这阵子正在闭关修炼。”蓝彩儿原本还想邀请叶凌月上门一叙，顺便袒白自己的身份，只是没想到，叶凌月竟然没空。　　早前叶凌月说自己家中有百年猴酒的时候，蓝彩儿还有几分不相信，可等到她打开了酒坛的盖子时，顿时整个院落里，都飘满了酒香。　　“这真的是百年猴酒？”蓝彩儿也是第一次，闻到这么醇厚的酒香味。　　她自己试了一小口，一口喝下去，顿时觉得整个人体内的元力，犹如洪水猛兽一般，气势如虹，全身的血液，沸腾了起来，就如打完了一套拳法，浑身很是舒坦。　　“乖女儿，你瞒着我，在院子里藏了什么好东西？”蓝彩儿正欣喜着，就听到一个粗狂豪迈的声音。　　蓝彩儿会心一笑，百年猴酒名不虚传，居然把她这个酒鬼爹爹都给引了过来。　　只见一名中年武者，阔步走来，但见他身高近八尺，虽然人届中年，可一身的腱子肉还结实的很　　那一双虎目里，蓄着锐光，长得了张四四方方国字脸，唯一有些遗憾的是，蓝太守走起路来时，略微有一点瘸，此人就是璃城的太守，蓝应武，也就是蓝彩儿的爹爹。　　蓝应武虽是太守官袍在身，腰间却配着一把不伦不类的大刀，颇有几分穿上龙袍不像太子的感觉。　　别看他蓝应武如今身居文官之职，可诗书礼乐通通不会，但在大夏境内，赫赫有名。　　蓝应武早年一直在军营服役，从一个普通的兵士，成了大夏第一个平民将军，在大夏，也是一个传奇式的人物。　　蓝应武因旧疾不得不退了文职后，就调任到了璃城。　　蓝应武三十多岁才成亲，婚后夫妻恩爱，生下了宝贝女儿蓝彩儿。　　蓝彩儿的学武天赋也很不俗，她跟随父亲，如今已经是先天高手，这一些早前叶凌月都是一无所知的。　　再看蓝太守的身旁，跟着名文士打扮的男子，文士和他年龄不相上下，仪容秀丽，看上去倒更像是个文官。　　此人就是太守府的第一谋士，也是太守府的管家，同时也是当年蓝应武当将军时，他营帐里的第一军师，闻策。　　“父亲，娘亲说得没错，你就生了个酒鼻子，一滴酒都藏不住。”蓝彩儿见瞒不过了，只能是将百年猴酒搬了出来，她原本还想在父亲寿宴当天，给父亲一个惊喜的。　　哪里知道百年猴酒实在是太香了，藏也藏不住。　　一见女儿搬出了个酒坛子，蓝应武就迫不及待地拿出了几个酒杯。　　看到父亲连酒杯都准备好了，蓝彩儿又好笑又好气。　　蓝应武和闻策喝了一口酒，只觉得那酒入口醇厚香甜，一刚下肚，酒水就如一把火，在两人的胃里熊熊燃烧了起来。　　两人当兵打仗那么多年，喝过好酒烈酒无数，可从未喝到过这样的酒，那酒水一入肠，两人就知道，那是绝对的好酒。　　“彩儿，快告诉我，这是什么酒？你从哪里得来的，”蓝应武两眼发光，恨不得一口把那个酒坛子喝下肚。
第64章 叶家来客
　　“那是我从一个小姐妹那里得来的百年猴酒。说起来，我正要和你商量这件事，我打算请城中叶府的叶凌月来参加你的寿宴，不知的父亲意下如何？”蓝彩儿有心想引荐父亲和叶凌月认识。　　蓝应武和闻策有微微一怔，蓝彩儿到了璃城后，还是第一次，说要请朋友到家中做客，而且还是参加太守府的寿宴。　　蓝应武的这次寿宴，邀请的人，都是璃城有头有脸的人物，能得到一张寿宴的请帖，那可是很大的面子。　　叶府的名头，身为太守的蓝应武也是略有耳闻的，没记错的话，对方应该一家普通的贩卖玄铁矿石的铁矿主，除此之外，叶家的本家家主，只是名后天巅峰的武者。　　后天武者，在秋枫镇能称霸，可在璃城内，没有先天高手坐镇的实力，别说是一流，就连三流都只能算是勉勉强强。　　那样的人家，家里养育出来的小姐，八成也是个炼体境的不入流的小角色，还能有多大能耐？　　蓝应武是武夫出身，但是他能靠着自身的实力，成为大夏的第一个平民将军，其中虽有闻策的功劳，但他本人也绝不会是个草包。　　自己的女儿的脾气，蓝应该武最清楚不过，女儿一直眼高于顶，她在帝都时，就连皇室的子弟，都未必被她看在眼里。　　她的好友手帕交也都是王爷府和侯爷府的几位小姐少爷，想不到到了璃城后，居然会和一名平民结为知己。　　蓝彩儿能交到朋友，这原本是件好事，可是璃城这地头上，眼下还有不少地方势力，龙蛇混杂，这时候突然出现一个叶凌月，身世家庭背景不详，不得不提防。　　更何况，听蓝彩儿说，对方并不知道她是太守千金，两人过是一面之缘，居然一出手就是百年猴酒这样的珍酿，蓝应武就怕女儿上了当。　　不过见蓝彩儿一脸的雀跃，蓝应武也不好拂了女儿的心意，就沉吟了一番，勉强答应了。　　“彩儿，这样吧，我让你闻叔叔去下个帖子，让你的那位小姐妹来参加寿宴。”蓝彩儿不疑有他，欣然答应了。　　她还想和叶凌月讨论讨论，这百年猴酒的事呢。　　“对了，彩儿，我和你闻叔叔前来，还有一件事要问你，你确定这一次的沉香失窃事件是和山海帮有关系？”百年猴酒差点就让蓝太守忘记了正事。　　他来找蓝彩儿，为的就是陈大胖子和霸三拳。　　璃城的几大势力中，山海帮一直是一个毒瘤，他们在城内偷鸡摸狗，收保护费也就算了，这一次，居然还杀人越货。　　蓝应武早就想治理山海帮，可是山海帮在璃城的历史，很是悠久，表面又做一些合法的买卖，没有证据，蓝太守也不能直接调查山海帮。　　这一次，蓝彩儿的意外发现，让蓝太守终于找到了线索。　　只不过，让蓝家父女意外的事，陈胖子那伙人，在居奇楼露过一次面后，就再也没有出现过了，就好像人间蒸发了似的。　　“这一次寿宴，我还特意请了山海帮的人过来，一探虚实，届时我自有分寸。”兰太守和闻策商量之后，还是决定，先探一探山海帮。　　“闻策，你去一趟叶府，探探究竟，若是对方为人还不错，就下请帖，但若是对方是个心怀不轨之辈，你就暗中想法子除了她。”出了蓝彩儿的院落后，蓝应武说道。　　在璃城这地头上，谁都别想伤了他蓝应武的女儿。　　此时距离叶凌月闭关已经好几天了。　　这一日，叶凌月还像是在往常一样，在院落里炼针。　　只是稻草扎成的稻草人和稻草兽练多了，叶凌月觉得，也是时候用用“活靶子”了。　　“小吱哟，这里有好吃的鸡腿哦。”叶凌月手中举着一个烤的香喷喷的鸡腿，冲着正在一旁啃香瓜子的小吱哟晃了晃。　　“吱哟~”　　小吱哟一看到那个比它的块头还要大的烤鸡腿，立马丢下了那盘香瓜子，小短腿屁颠颠着就往叶凌月跑去，压根没留意到，自己正一步步走入自家主人的无良圈套里。　　等到它两爪子费力地抱住了烤鸡腿，正准备大快朵颐一番时。　　它的毛发竖了起来，杀气！　　一根龙涎针暴射而出。　　“吱哟！！！”　　小吱哟差点泪奔。　　我挡我挡！　　手中的烤鸡腿很英勇地挡在了小身板前，哪知道，那龙涎针忽然一分为三，其中两根，很准确地扎在了小吱哟的身上。　　它顿时觉得浑身像是被闪电劈中了般，一阵酥麻。　　看着笑得很邪恶的主人，小吱哟还犹不死心，迈着小短腿想要抱着鸡腿逃跑。　　一步、两步……到了第六步时，小吱哟撑不住了，四肢一蹬，笔挺挺地躺倒在地，直到全身麻痹的那一刻，小吱哟还是死死抱住那一个鸡腿不放。　　“看来七步跌是练成了。”叶凌月摸了摸下巴，连小吱哟的身手都躲不过去，看来这鬼门十三针的第一针，算是初步练成了。　　就在叶凌月准备解开小吱哟的“七步跌”时，五舅叶凰轩一脸焦色地跑了进来。　　“凌月，你快到前厅来，璃城太守府的闻管家登门拜访，指名了要找你。”　　太守府？　　这三个字，别说是叶凌月，就是叶凰轩这种在商场上见识了大风大浪的人，一听之下，都要大吃一惊。　　就在刚才，太守府管家忽然登门拜访，而且指明要见凌月，叶凰轩还以为，是叶凌月什么时候得罪了太守府了，这才急匆匆让她去前厅见客。　　叶凌月乍听之下，还有一些吃惊，她初来璃城，又从未和官家打过交道，更不用说是璃城最大的官方势力，太守府了。　　是福不是祸，是祸躲不过，叶凌月换了身衣服后，就到前厅见客。　　看着主人走开了，连舌头都已经麻痹掉的小吱哟，那叫一个悲悲惨惨，最是可悲的是，它还看到了一头大黑猫，正在墙壁上虎视眈眈地看着它……和它的烤鸡腿。　　主人你快回来吧~
第65章 特殊的治病手法
　　叶凌月到了会客的前厅时，发现不大的厅堂里，已经呼啦啦站了好些人。　　其中有大舅叶凰云，大表哥叶圣还有叶凰轩的一家几口，每个人都是战战兢兢的。　　太守在大夏是三品官，太守府的管家，就是太守最信任的人，而叶家，不过是小镇的一个普通土豪势力，在太守府前，微不足道。　　四舅和大舅分别站在了下首，前厅的上首，坐着一位四旬开外的儒雅文士，寻常的白衫儒帽，但穿在他身上，却别有一番味道。　　叶凌月从他的身上，隐隐感觉有元力波动，那元力，一眼看过去，居然辨认不出对方到底是何等修为。　　此时那儒生正手握茶盏，抿了一口茶，和叶凰轩寒暄着，听到了脚步声时，那中年管家抬起了头来。　　只见前方站了俏生生的少女，她落落大方地的站在哪里，一身月白色的劲装，身上披了一件外袄，脸上不施脂粉，鹅蛋脸，柳叶眉，一双新月眸熠熠生辉，映衬得整个人清新脱俗。　　闻策一眼看过去，就觉得叶凌月的气质不俗，和一干唯唯诺诺的叶家人截然不同，看上去倒像是帝都的大世家养育出来的名门千金。　　闻策于是又问了几句，叶凌月也都一一回答了，用词谈吐不卑不亢，这一点让闻策很是满意，渐渐地也就消了疑虑。　　“蓝姐姐是蓝太守的女儿？”听闻策说后，叶凌月才一脸的恍然大悟。　　难怪早前居奇楼的那些人，对蓝彩儿都是一脸的避讳，也难怪她会觉得对方出身不俗。　　叶凌月出门一趟，就和太守千金成了手帕交，得知这个消息时，叶府上下，那个吃惊啊。　　将寿宴的请帖送到了叶凌月的手里后，闻策才起身告辞了。　　人才一走，叶凌月就被两舅舅一左一右夹击着。　　“凌月，你什么时候认识了蓝大小姐？”　　“这么大的事，你怎么不和舅舅说一声。”　　“两位舅舅，我只是在居奇楼里闲逛时，遇到了蓝姐姐，她没说身份，我也没问。”叶凌月摊了摊手，随便搪塞了两位舅舅后，就一溜烟的跑了。　　和太守府攀上关系，倒是叶凌月始料未及的。　　不过她也明白，对方只不过是感谢她送了一坛珍贵的猴酒而已，至于能不能和太守府搭上关系，那就是后话了。　　太守府的请帖风波，叶凌月并没有太放在心上，在寿宴之前，她依旧和往常一样，练练针，修炼元力。　　只不过，这中间，又多了个小插曲，就是在前往寿宴的前一日晚上，早前被她放回去的那头小金鹤居然又飞了回来。　　“扑棱棱”的响声，惊动了叶凌月，抬头看到那头小金鹤时，她还有些吃惊。　　不过是几日，小金鹤的模样，可是判若两人。　　金光熠熠的鹤身上，沾满了灰尘。　　“小家伙，怎么又是你？难道是你那个无病呻吟的主人让你来的？”叶凌月觉得有些好笑，她一时好奇，让那头小金鹤落了下来。　　这头小金鹤说来也算是史上最苦逼的小方鹤了。　　一般而言，用符纸炼制出了方鹤后，它就会有低等的记忆力，凭借记忆力，它就能找到主人要求它寻找的任何一个人。　　但这种记忆力，往往是一对一的，也就是一只方鹤一生中，只能一对一的找到主人指定的一个人。　　它和叶凌月不过是偶然见了一面，就得靠着那记忆力，找到叶凌月。　　这几天，它可是把整个璃城都飞了个遍，才找到了叶凌月的下落，这其中，也算是经历坎坷。　　这若非是因为它是方士协会的会长亲手炼制而成的，早已在半路坠毁了。　　展开纸鹤一看，纸鹤上，依旧是那几行好看的字迹。只是这次，字已经变成了。　　“　　无病可呻吟，绝症当如何　　”　　叶凌月看了看信，看到那两行字时，叶凌月手微微一抖。　　字里行间，透出了一股悲凉来，叶凌月顿时明白了，那个早前被她嘲讽成无病呻吟的富家公子哥，竟然是一个病入膏肓的病人。　　他的那些话，并非是无病呻吟，而是无奈吧。　　究竟是什么病，会无药可治？　　叶凌月不禁有几分好奇，自从她发现鼎息可以治病后，就一直蠢蠢欲动，想要用鼎息替人治病。　　可又担心鼎息太过神奇，会被人发现了，所以一直束手束脚。　　凝视着金鹤上的几个字，叶凌月突然萌生出了一个大胆的念头，不如，用这只金鹤试试。　　叶凌月的想法很简单，就是将自己的一抹鼎息融入金鹤里，只要那位“神秘病号”接触到了金鹤，鼎息就会进入他的体内。　　反正她的鼎息是源源不断地，损失了一小抹后，只需要休息一夜，就能恢复如初。　　说做就做，叶凌月在金鹤上写了几行字，只是和往常不同，在写这几个字时，她将一部分鼎息也融入了金鹤中。　　叶凌月没留意到，在她将鼎息融入了小金鹤时，原本看上去死气沉沉的小金鹤也发生了一丝细微的变化。　　为了避免小金鹤飞到半路，精神力耗尽，叶凌月还很好心地在小金鹤上注入了一小股自己的精神力。　　小金鹤被注入了精神力后，震翅也变得更加有力了，飞入了夜空中，很快就化成了一个金点。　　凤府内，凤莘披着狐裘，眼底有一片灰青色的阴影，他咳了几声，这几日，他的寒症又发作了。　　“少爷，外头风大，奴婢还是把窗关上吧。”　　那只小金鹤没有回来，已经盼了数日的凤莘，心中划过了一丝怅然，对方恐怕根本懒得和一个病号聊天吧。　　叩叩叩，半夜时，窗户上，一阵拍翅的响声。　　“快，把窗户打开。”　　一开窗，一只精神奕奕的小金鹤飞了进来。　　就在凤莘准备伸手接住那只小金鹤时，体内，更猛烈的一波寒气袭来，他只觉得眼前一黑，意识陷入了昏迷中，在陷入昏迷的那一刻，凤莘的手中，还握着那一只小金鹤。　　“来人啊，少爷昏过去了。”　　凤府内，登时灯火通明，乱成了一片。
第66章 赴宴
　　凤府内，穆老先生一脸急色地看着榻上面色发青的凤莘，老爷子的额头，皱成了一个“川”字。　　“混账，你们到底是怎么看着少爷的。”　　“穆管家，奴婢们早就劝过少爷，夜露重，不宜开窗，可是少爷为了那头金色的方鹤……”一干下人都吓得磕头不止。　　床榻上，凤莘的手中，握着一只金色的方鹤。　　他握得紧紧的，生怕有人将那只方鹤抢走了。　　“还跪在这里干什么，还不去请会长过来。”就在穆老先怒声训斥那些奴仆。　　凤莘的手中，那一只金色的小方鹤里，一缕肉眼看不见的鼎息钻入了凤莘的体内。　　“老师，我没事。”凤莘醒了过来，尽管体内的寒气还是很重，可是他的面色又恢复了正常，就在方才，寒症发作最厉害的时候，凤莘觉得自己的体内，注入了一股暖流。　　将他体内，原本鼎盛的寒气，暂时压制了下去。　　“少爷，你没事？真是凤家列祖列宗保佑。”穆老先生嘴里唠叨着。　　这时候，方士协会的墨尘会长也赶了过来，他上前替凤莘查看了一番。　　“凤莘少爷的身体没什么事，只需要好好休息即可。说来也怪，比起早几日，少爷你体内的寒气似乎还弱了一些，难道是少爷这阵子服用了什么灵丹妙药？”墨尘不禁啧啧称奇着。　　“灵药倒是称不上，只不过……时辰不早了，劳烦会长半夜登门，凤莘改日身体舒服一些了，再登门拜访。”凤莘话说到了一半，突然顿住了，下了逐客令。　　穆老先生怕叨唠了他的休息，就带着一脸疑惑的墨尘会长离开了。　　“穆老兄，明日太守府的寿宴，凤少爷可会出席？”出了房门后，墨会长问道。　　凤莘的身份虽然特殊，可终究这会儿是在璃城的地盘上，蓝太守是本地的父母官，按照礼数是该去拜会的。　　“少爷本想前去拜访的，不过他如今身子不适，明日只能由我代为前去了。”穆老先生叹了一声。　　屋内，烛火噼噼啪啪地燃烧着，凤莘垂下了眼来，凝视着手中握住的那一只小方鹤。　　若是没猜错的话，让他的寒症缓和了许多的，正是手中这一只金色小方鹤。　　将方鹤展开后，上面已经多了几行新的墨迹。　　“　　世上无难事　　人亦无绝症　　送君一福鹤　　愿君百病消。　　”　　福鹤嘛？　　方鹤还是早前的那一只，可又有些不同了。　　凤莘凤眼微眯，不知是否是由于灯光的缘故，他的眼底，闪过一丝犹如湖水涟漪般的琥珀色。　　第二日早上，小金鹤并没有立刻回来，叶凌月也没放在心上。　　对于她而言，那病入膏肓的贵公子和小金鹤都只是一个小小的插曲而已。　　今日，是太守府寿宴的日子，她必须独自前往太守府。　　叶凌月一早就被五舅妈给拉了起来。　　只见五舅妈拿出了一整套刚购置来的衣物，还有一些女子爱用的首饰，精心为叶凌月打扮了起来。　　足足用了一个时辰，叶凌月才换好了衣裳，她着了身淡蓝色的云锦长裙，额头扎了个流苏。　　好在五舅妈见叶凌月皮肤底子好，没涂什么脂粉，只是给她描了下眉，等到叶凌月再出现在叶家众人面前时，已经成了个俏生生的美人儿了。　　这一次太守府的寿宴，叶凌月本人倒没觉得什么，倒是叶府上下，个个都如临大敌，重视的很。　　表面上，是叶凌月是代表叶家去参加寿宴的，请帖里又只邀请了叶凌月一个人，叶府的其他人自然是不好相陪的。　　可若是叶凌月能够靠这次机会，和太守府打好关系，无意中就为叶家进驻璃城打下了坚实的基础。　　只是叶凰云等人都担心叶凌月年纪太小，很难应付大场面，于是就吩咐叶凌月，凡事少说多听，切不可得罪人。　　被反复叮嘱了一番后，叶凌月就坐上了叶家准备的马车，往了太守府赶去。　　在出发之前，叶凌月也从五舅那里获得了一些资料，是关于这位璃城的太守蓝应武的。　　蓝应武，是去年才刚调到璃城来的，听说他来当太守之前，是在军营里当将军的。　　后因腿疾的缘故，不得不离开了军营，从了政。　　他来到璃城虽然才来了一年，但是在璃城内，声望很高，原因是，在蓝应武到来之前，璃水一带，有大量的水寇出没。　　所谓水寇，那就是在水上一带行凶作恶的土匪，那些劫匪，让前几任的璃城太守很是头疼，可是蓝应武到任何后第一天，他就亲自带着十名亲兵，剿灭璃水一带的五百多名水寇。　　听说那一夜的厮杀，让璃水的河面都染成了红色，几日后才散去。　　自那以后，璃水一带，就再无半点分吹草动。　　早前璃城内的另外三大势力，方士协会里、居奇楼和山海帮，这才对太守府俯首称了臣。　　至于蓝应武的女儿蓝彩儿，也是将门虎女，听说她在帝都时，曾是帝都御前比试的第十名，是大夏年轻一辈中，赫赫有名的高手。　　太守府有了这样的一对虎父虎女，在璃城之内，声望大盛，更没有人敢挑衅太守府了。　　“蓝家父女，看来值得深交一番。”叶凌月看完了这些后，眼底划过了一抹和她年龄不符的深沉。　　尽管叶凌月从未在娘亲叶凰玉面前表露过，但是，她的心中一直很清楚，总有一日，她要返回帝都。　　只因为帝都，有洪府！　　叶凰玉一直以来都没在叶凌月面前说过，可洪府是如何对待她们母女俩的，叶凌月却已经从叶家家奴的口中，略知一二了。　　抛妻弃女，将孤苦无依的母女俩逐出家门，洪府，只要我叶凌月活着一天，必定会亲自登！门！拜！访！　　希律律――　　马车猛地一个颠簸，原本坐在马车厢里的叶凌月，扶住了车壁，勉强才稳住了身形。　　“哪来的不长眼的，居然敢阻拦山海帮的马车。”隔着车帘，叶凌月听到一个耀武扬威的声音。
第67章 抢道风波
　　原来通往太守府的只有一条街道，今日太守府设宴，宴请了不少当地的地方势力头目和城中名流，街道上车水马龙，人来人往的，原本就很拥堵。　　叶家的马车，恰好和山海帮的马车拥堵在了一起。　　山海帮的马车上，坐着少帮主沙战。　　原本街道是可以由两辆马车通行的，可那山海帮的沙战，为了体面，坐了辆超规格的四辆马拉车的马车。　　叶家那辆一匹马拉车的马车，就被困住了，上下不得。　　“我道是谁的马车，原来是叶家，怎么，太守府设宴，叶家也想来巴结不成。太守府的门槛可不低，叶家可别是连一份像样的礼都拿不出来。”　　沙战认出了叶家的马车，阴阳怪气地说道。　　叶家在璃城，可不是什么大势力，太守府寿宴，自然不会请叶家。　　沙战就以为，是叶府想要去溜须拍马，讨好太守。　　沙战那大嗓门一嚷嚷，街道上的人都看了过来。　　“小姐，我们是让还是不让。”叶家的马车夫也是一脸的忐忑。　　“让？为何要让。”叶凌月冷哼了一声。　　只见她一撩开的车帘，夺过了马车夫手中的鞭子，双腿一纵，人如一头乳燕般冲出了马车。　　众人只觉得眼前一亮，一个蓝衣少女坐在了车前，少女年龄不大，身量也还不高，但长得很美，虽然脸上还有几分稚气未脱，可眉目、唇鼻，五官都巧夺天工般的镶嵌在她精致的小脸上。　　而且她方才的身手看，英姿飒爽，有股不同寻常的美。　　她手中的长鞭一挥，叶家的马车就往前行去。　　“不知好歹，居然敢抢本少帮主的道。”那一边，沙战本以为马车里坐着的会是叶凰轩、叶凰云之流，哪里知道，居然从里面出来个少女。　　再看她的模样，正是早前宋广义委托自己处理的叶凌月。　　说起叶凌月，沙战就一肚子火。　　他原本以为，对方不过是个炼体五重的弱手，就随便打发了个霸三拳去收拾她。　　哪里知道，霸三拳居然无缘无故失了踪。　　沙战早就暗中怀疑，是叶家的人动了手，只是没有生不见人，死不见尸的，他也不好上门要人。　　今日再见了叶凌月敢和他抢道，心火大胜。　　若是马车上坐着的也是后天高手的叶家兄弟，沙战还能勉强忍一忍，可对方却是名不经传的叶凌月。　　他仗着自己是后天高手，根本不将叶凌月这样的炼体武者看在眼里。　　只见他双臂一展，就如一头大鹏鸟似的飞身而起，一腿就蹬向了叶家的马车。　　那一脚下去，瞬间幻化出了数十道脚影，哪怕是一块巨石，也要被蹬了个粉碎，一旁的那些路人都惊呼出声。　　沙战在城中，也是恶名昭著的恶少，但他的修为不弱，一脚下去，至少也有两百斤力，那马车上的少女看上去娇滴滴的，哪能挡得住沙战的这一脚。　　可是这种时候，也没人敢强出头，得罪了山海帮的人，可是要引来暴风雨似的疯狂报复的。　　就在路人都在为少女的安危捏了一把冷汗时。　　叶凌月见他来意不善，手中长鞭迎风一卷，缠向了沙战的腿。　　“不知死活，一条破鞭子，还想困住本少帮主。”沙战傲气十足，只见他腿上，陡然扫开了一圈腿影，长鞭还未近身，就被瞬间撕扯成了数段。　　可就在鞭子被击碎的同时，沙战忽觉得腿上和身下同时一麻，下半身完全使不上力，轰的一声，坠落在地。　　马车上的叶凌月却是一夹马腹，马车硬生生从沙战的身上碾了过去。　　“少帮主！”　　山海帮的众人一见，大惊失色，忙奔向前去。　　“你……使……诈”沙战好被马车碾压过，身上脸上都是车印子，那样子，说有多狼狈就有多狼狈。　　最郁闷的是，他根本就不知道自己是怎么一回事。　　他是后天武者，这点伤倒没什么，最要命的，却是他的身子。　　沙战跌落在地时，就觉得全身发麻，过了一会儿，酥麻扩展到了全身，连说话都变得困难无比。　　“笑话，沙少帮主，青天白日的，几百双眼睛都看见了，我一个弱女子，怎么对你一个后天高手使诈。方才可是你先惊扰了我的马车。”叶凌月已经将马车驱赶到了太守府的门外。　　让沙战更加郁闷的是，叶凌月一下马车，就掏出了一张请帖，递给了门卫。　　“这件事，我……一定要……找太守……理论”沙战全身发软，只能靠人扶着，才能站起来。　　他一双眼，死死地盯着叶凌月，恨不得把她戳出两个洞来。　　“这位不是沙少帮主嘛，我父亲好像没有邀请你来饮宴。”只见太守府外，走出了个人来，赫然就是蓝彩儿。　　原来两辆车拥堵，阻了道路，蓝彩儿也听到了声响，就走了出来，哪里知道，却恰好看到了叶凌月和沙战起了冲突。　　蓝彩儿本还担心，叶凌月遇上了后天高手的沙战，会吃亏，正欲出手，哪里知道，就看到了方才那一幕。　　沙战在混战中，只留意了叶凌月的长鞭，可蓝彩儿的修为，比沙战高出不少，她看得清楚，叶凌月的长鞭，不过是个幌子，她在长鞭挥出的时候，手腕一抖，似乎有什么东西射向了沙战。　　沙战陡然倒地，也和叶凌月射出的东西有关。　　不过这个发现，蓝彩儿自然不会告诉沙战，她早就看山海帮的人不顺眼了。　　“我是……代替……我父亲”沙战还想解释。　　山海帮的帮助沙狂这几日，并不在山海帮，沙战就代父来参加宴会。　　“呵呵，那就不好意思了，沙少帮主，我们太守府的门槛很高，也不是什么人都可以进的，来人啊，请沙少帮主原路返回。”蓝彩儿冷笑着。　　“蓝彩儿……你敢！”沙战被当场下了逐客令，气的直翻白眼。　　“啪啪”只见沙战的脸上，立时多了两个红印子。　　众人回过神来时，蓝彩儿已经跟没事人似的，站在了原地，仿佛刚才出手的根本不是她。　　“大胆，蓝彩儿也是你能叫的嘛？我乃是当今太后的义女，大夏的英武郡主，你居然敢在大庭广众下直呼我的名讳，滚，否则本郡主下次见你一次，打你一次，打得连你亲爹都不认识你。”
第68章 背靠大树好乘凉
　　蓝彩儿居然还是大夏的郡主？　　蓝彩儿确实还有另外一重身份，她在大夏御前比试获得了第十名，入宫面圣时，很得老太后的喜欢。　　老太后就收了她当义女，这件事，夏帝也是亲自下旨册封过的，只是璃城这样的偏远郡县，消息滞后，才没有人知道蓝彩儿的身份。　　一众围观的看客，看的目瞪口呆。　　蓝彩儿又是打人又是骂人之后，一转身，就换了副笑脸，笑盈盈地拉着叶凌月，一口一个好妹妹，亲热地走进了太守府，甩都不甩山海帮的人一眼。　　“走着瞧……一双小贱人。”沙战的眼中，满是怨毒，他只能是灰溜溜地由着下人搀扶着，离开了太守府。　　那些围观的宾客们这才如梦初醒，入府的的入府，散去的散去了。　　人群散去后，一直站着围观的方士协会的廖会长才走了出来。　　他凝视着叶凌月的背影，眼中若有所思着。　　“好妹妹，你方才那一手是什么绝活，可真厉害，手指都不动一下，就将一个后天武者给搁倒了。”蓝彩儿一进太守府，就拉着叶凌月，问个不停。　　蓝彩儿也暗中观察过了，叶凌月的修为不高，最多只有炼体八重左右，这种修为，遇上后天武者，绝对是以卵击石。　　“没什么，只不过是家传的一种点穴手法而已，我刚刚只是用暗器，打中了沙战的麻穴。姐姐如果想学，我倒是可以教你的，只不过这种点穴手法，需要搭配精神力才能奏效。”叶凌月也知道，自己的小伎俩是瞒不过蓝彩儿的，索性就坦白了。　　“原来是精神力，难怪你可以越阶对付后天高手。需要精神力，那我可就学不了了。不过你这点穴手法，可以持续多久？”蓝彩儿倒是很乐意看沙战那小子受苦的。　　“不久，三日三夜后，就能解开，这期间，他动弹不得，连说话都会成问题，我只是想教训教训他而已。”叶凌月轻描淡写地说道。　　她如今在璃城还没什么根基，才不会傻到，直接和山海帮起冲突。　　不过她今日教训了一通沙战，对方必定不会善罢甘休。　　三天三夜不能动，一想到沙战那张不可一世的脸，蓝彩儿笑得险些没岔过气去。　　“妹妹，你实在是太对我的胃口了。”　　见自家小姐对叶凌月这么亲近，一旁的的太守府的侍卫们对叶凌月更恭敬了。　　寿宴开始后，蓝彩儿将叶凌月安排在了自己的身旁，这引来了璃城不少势力的侧目，众人纷纷在猜测，这个在太守府外，教训了沙战少帮主，又让蓝郡主刮目相看的，他们一打听，叶凌月是叶家的人，不由都暗暗称奇。　　今日，蓝彩儿在太守府外，当众羞辱了沙战的事，大伙儿都听说了。　　看蓝郡主的亲昵劲，难不成，是蓝太守想铲除山河帮，扶持叶家？　　这样的猜测，不知不觉就在寿宴上才传开了。　　酒至三旬，叶凌月忽然留意到，坐在她对面的一名老者，和气地冲着自己点了点头。　　叶凌月猛然想起，那位老者，正是自己早前在方士协会见过的那位老丈。　　“那是方士协会的廖会长。”蓝彩儿介绍后，叶凌月耳根子一红，想不到，那位输给了自己十张符纸的老者，居然是方士协会的会长。　　“呵呵，小友，多日不见，你看上去气色不错。”廖会长似早已不记得几日前的那场赌约，他走到了叶凌月面前，一脸的和蔼可亲。　　“那一日不知道老丈就是会长，凌月多有得罪，还请会长原谅。”叶凌月连忙致歉。　　“不碍事，方士协会最喜欢的就是小友这样的有天分的年轻人。不知那一日，我送给小友的基础心法，你可看了？”廖会长两眼灼灼，一脸期盼地望着叶凌月。　　“晚辈稍微学了一些。”叶凌月不知道廖会长究竟是敌是友，回答起来很是含糊。　　可她也不敢隐瞒，眼前的这位会长，听说是一名八鼎方士，每次叶凌月被他那双灰色的眼盯着时，就觉得周身压迫力惊人。　　恐怕，那就是八鼎方士的精神力的威压了。　　“你学会了？”廖会长虽然也怀疑叶凌月已经领悟了精神力，可没想到，叶凌月竟然能在没有人指导的情况下，短短数日内，就能领悟出精神力。　　“只是懂得些皮毛，还做不到收发自如的地步。”叶凌月撒了个小谎。　　“不碍事，你和老夫说说，兴许老夫可以给你一些指点。”廖会长也不是个吝啬之人，和叶凌月私下交流了起来。　　两人一交流，叶凌月顿时觉得茅塞顿开，她还额外请教了廖会长不少关于炼丹、炼器的小窍门，这一夜下来，廖会长也是吃惊连连，他发现，叶凌月虽然对精神力的修炼，认识还很有限。　　可是她很有些独到的见解，两人都很有些收获，不知不觉中，两人竟然成了忘年交。　　“凌月，我替你引荐下我的父亲。”蓝彩儿走了过来，拉着叶凌月去见蓝太守。　　“父亲，这就是我和你常提起的凌月妹妹。”蓝彩儿热络的向父亲引荐着叶凌月。　　蓝太守早前就让闻策去叶府试探过叶凌月，闻策回来后，只给了蓝太守一句话“此女绝非池中物。”　　能得到闻策这么高评价的人，即便是在帝都年轻一辈中，也没几人，蓝太守不由对叶凌月也多了几分好奇。　　“凌月，我父亲一直想问，你的百年猴酒是从哪里得来的，他想买几坛子送回帝都去。”蓝太守得了百年猴酒后，可舍不得喝，谁让百年猴酒太珍贵了。　　喝一滴，就少一滴啊。　　“百年猴酒我也会酿，若是伯父和姐姐喜欢的话，我改日可以再送一些过来。”叶凌月一说，蓝太守就顿时眉开眼笑。　　叶凌月得了百年猴酒后，就用鼎息重新提纯过，一来二去的，对百年猴酒的成分也摸了个清楚。　　加上她有鸿蒙天，酿造百年猴酒也不难。　　“凌月，其实你的百年猴酒真的挺不错哦，有没有兴趣放在醉仙居出售？”蓝彩儿一听叶凌月能酿造百年猴酒，顿时眉开眼笑。　　“醉仙居是蓝姐姐你开的？”叶凌月也吃了一惊。　　璃城内最贵的酒楼，竟然是蓝彩儿开的。　　事实上，叶凌月去了一趟醉仙居后，也名声了想开一家类似的酒楼的心思。　　毕竟她有神奇的鸿蒙天在手，提供的果蔬质量都胜人一筹，加上她有学会了酿造百年猴酒，不愁打不开销路。　　按她手头的钱有限，若是能找个地方，先试水一番才行。　　眼下，这个机会就活生生地摆在了眼前。
第69章 整治恶少
　　“大夏的醉仙居，是我和帝都的几位朋友一起开设的，若是妹妹你真的能酿造百年猴酒，我可以和那几个家伙商量一下，引进百年猴酒。”蓝彩儿拍了拍胸脯，一副包在她身上的口吻。　　蓝彩儿说得随意，可能和郡主成为好友的人，又岂能是一般的人物。　　叶凌月也不多问，和蓝彩儿有说有笑着，走出了太守府。　　上马车钱，叶凌月想起了什么，低头轻声问道。　　“蓝姐姐，我看伯父的腿脚不大好？　　叶凌月眼光犀利，她看蓝太守走路时，腿脚似乎有些不便，虽然只有一点点，但是对于一名高手而言，腿脚不便，将会让他的身手大打折扣。　　“凌月，你我都是自己人，我就实话告诉你好了。我父亲当年在战场上，随着武侯打仗，有一次，他们半路中了埋伏。我父亲就是在那时，被敌军的阵营中的邪术方士所伤，体内留有救旧患，连帝都的方士都束手无策。”蓝彩儿听罢，面露憾色。　　蓝太守在战场上受了伤后，由于军营里的随军方士水平有限，只能辗转送回了帝都，只可惜，当时救治已经太迟了。　　蓝太守的性命是保住了，可是他的脚因此有些瘸，也是为此，大夏军方的几名贵族将军就集体弹劾，逼着蓝应武辞去了将军一职，被调配到了璃城当太守。　　名义上是调职，可事实上，却是被贬到了璃城。　　蓝太守面上没说什么，可蓝彩儿知道，父亲的心里憋屈的很，好几次，她都看到父亲在喝了酒后，眼中含泪，擦拭着军备库里的那一件铠甲。　　璃城太守，对于他人也许是肥差，可对于一颗心都在了大夏军营的蓝应武而言，却是一种折磨。　　叶凌月听的心间一动，张了张嘴，可再转念一想，还是将到了嘴边的话，咽了下去。　　防人之心不可无，她和蓝彩儿如今关系虽然不错，还没真正到交心的地步。　　虽然蓝彩儿的性格不拘小节，很是豪爽，可乾鼎鼎息太过神奇，而且叶凌月也可不定就能治得好蓝太守的病，还是过些时日，等到鼎息再强一些了，再试探看看。　　叶凌月回到叶府时，发现一家老少都等候在府门外，尤其是大舅和五舅，脖子都伸得长长的，就跟两鹌鹑似的。　　寿宴之后的几日里，叶家忽然送来了不少拜帖，都是城中的一些名门望族的帖子，不外乎是要和叶家结交的。　　这让在璃城一直默默无闻的叶凰轩，很是惊喜。　　但是最让叶家上下开心的还是，方士协会终于答应和叶家合作了。　　这样一来，叶家的铁矿石无疑是更上了一层楼。　　可就在叶家声势大好的节骨眼上，山海帮的人找上了门来。　　原来那日前，山海帮的少帮主沙战，被叶凌月的“七步跌”给伤了后，就一直卧病不起。　　山海帮的帮主沙狂回到帮中后，听说儿子不仅被羞辱了，还被弄成了这副样子，当场大发雷霆。　　他就这么一个儿子，眼下成了这副样子，急忙就找遍了城中的名医，可最后连方士协会的人都请来了，可都没法子治好沙战。　　沙狂无奈之下，只能是上叶府请人来了。　　“凌月，你又什么时候招惹上山海帮的人了？”叶凰轩和山海帮的人也打过些交道，知道山海帮是出了名的恶势力。　　“五舅，你不用担心，我帮我找人通知一声蓝姐姐，说是我请她一起到山海帮看戏。”叶凌月等得就是山海帮，她还怕他们不来呢。　　蓝彩儿一听说有好戏看，风风火火的杀了过来。　　两女径直就去了山海帮。　　一进山海帮的堂口，叶凌月就挑了挑眉。　　难怪蓝彩儿见山海帮不顺眼，这山海帮的府邸，修造得比太守府还要豪华。　　“凌月妹妹，待会进去后，你什么都别说，一切看我的。”蓝彩儿冲着叶凌月眨眨眼，一脸摩拳擦掌的样子。　　看到蓝彩儿和叶凌月一起来了，沙大帮主的面色更难看了。　　若是一个叶凌月，他倒好收拾，但眼下又多了一个蓝彩儿，那可就不好应付了。　　沙狂不敢大意，连忙命人奉茶，将蓝彩儿迎了上座。　　“蓝郡主，不知你恭候大驾，沙狂有失远迎，还请恕罪。”沙帮主对蓝彩儿还是有些避讳的，他狠狠地瞪了眼叶凌月后，哼了一声，身子半躬着，行了个礼。　　哪知蓝彩儿听了，就跟没听见似的，顾自喝着茶，就是不理睬沙狂。　　沙狂气得肺都要炸了。　　该死的蓝彩儿，好大的架子，论起年龄，他都和蓝太守差不多大了，她居然无视他。　　一直过了一个时辰，蓝彩儿才悠悠然说道。　　“沙帮主有理了，我听说沙少帮主身体抱恙，不知少帮主眼下怎么样了。”　　“郡主，你要给草民评理啊，小犬那一日代替我去参加太守的寿宴，哪里知道，半路上遇到了叶家的这个歹毒女人，她不知道用什么邪法，让我儿子去全身不能动弹，这都过去两天两夜了，小犬还是不能下床，连话都说不了。”沙狂一脸的怒意，瞪着叶凌月。”　　如果不是蓝彩儿在场，他必定要让叶家的那个小贱种，身首异处。　　“沙帮主，你这话可就不对了，那一日，大街上几百双眼睛都看到了的，分明是少帮主先挑衅凌月妹妹，结果自己一不小心，摔倒在地。也不知道，是不是少帮助平日玩女人玩多了，腿软坐不稳了。你要不信，我可以随便找个十个八个的证人。”蓝彩儿眉头都不皱一下，一句话，就将沙战的话堵死了。　　后者脸色一阵红一阵白，一双死鱼眼，瞪着蓝彩儿。　　“郡主说的是，是小犬的错，看在老夫年逾五旬，只有一个儿子的份上，还请郡主和叶姑娘高抬贵手，治好小犬的病。”沙狂的心中，已经刮起了十级飓风，可面上，却依旧是唯唯诺诺。　　看修养，沙狂可比他的那个蠢货儿子高多了。　　“凌月妹妹，既然沙帮主这么有诚意，都亲自开了口，你就看在姐姐的份上，给少帮主看看吧。”见已经将沙战气得只差头顶生烟了，蓝彩儿才算是松了口。　　“看病自然是可以的，不过有没有诚意，可不是嘴巴上说了就算的。少帮主的病有些棘手，沙帮主你就随随便便准备个一万两的诊金，再准备好这张清单上的药材，我就可以开始治疗了。”叶凌月这一开口，在旁边正喝茶的蓝彩儿口中的水“噗”的一声就喷了出来。
第70章 就是坑你
　　这一口水，喷的不偏不倚，全洒在了沙狂的脸上，后者想擦又不敢擦，只能是凸着一双死鱼眼，恶狠狠地瞪着叶凌月。　　一万两的诊金，那还叫随便？　　更不用说，方才他还偷偷瞄了眼叶凌月准备的那张所谓的药材清单，上面的药材少说也有百八十种，而且还全部要新鲜的。　　蓝彩儿抹了抹嘴，嘴角抽得厉害，很辛苦才忍住了爆笑出声的冲动。　　凌月不是说过，她家的独门点穴手法，只需要三天三夜就可以自动解开的嘛……这简直是坑死人不偿命啊。　　沙狂又怎么会看不出叶凌月在讹他，可他就这么一个儿子，总不能就这么废了。　　沙狂只能是命人，准备药材去了，又送了白花花的一万两银子，给了叶凌月。　　过了两个时辰，药材全部备好了，叶凌月就抱着那一堆药材，独自去配药去了。　　叶凌月和蓝彩儿进了沙狂的房间，早几日还威风八面的沙少帮主，直挺挺地躺在床上，全身僵硬。　　他看到叶凌月和蓝彩儿时，仇人见面分外眼红，太阳穴的青筋一跳一跳的，跟养了只蚯蚓似的。　　叶凌月取出了一瓶丹药，丢给了沙狂。　　“把这颗神丹吃下去后，今晚睡一觉，明日一早，沙少帮主就可以生龙活虎的下地了。”　　沙狂一听，吹胡子瞪眼的，花了上万两才买齐的药材，就只要到了一颗丹药？　　可看看榻上儿子半死不活的样子，沙狂只能半信半疑着，打开了药瓶。　　一打开药瓶，里面就有一股恶臭味飘了出来。　　那股气味，差点没让沙狂将隔夜饭给吐出来。　　“这是什么东西！”沙狂憋住气，看着瓶子里黑黝黝的那颗丹药。　　“神丹，爱吃不吃。”叶凌月耸了耸肩。　　“混账，你敢耍老夫。”沙狂暴怒，只见他五指如鹰爪般，抓向了叶凌月。　　“沙狂，你好大的胆子。”蓝彩儿也怒了，她袖间一拂，将叶凌月挡在了身后，一只手迎上了沙狂。　　两人的掌风碰撞在一起，房间里，顿时兴起了一道刚猛的罡风，嘭的一声，两人都往后退了一步，只是蓝彩儿比沙狂多退了半步。　　蓝彩儿眉头一皱，沙狂的实力果然名不虚传，传闻他已经是先天大圆满，看来传言非虚。　　“郡主，那小贱人分明是在作弄我们父子俩，你让开，我不想与太守府伤了和气。”把沙狂逼急了，他倒是不惧只有先天小成的蓝彩儿，可是蓝彩儿身后，还有个太守府，还有大夏的太后，这些可不是他能招惹的。　　“若是我不让呢，沙帮主，民不与官斗，解药我们已经奉上了，若是明日解药无效，你大可以来太守府击鼓鸣冤。若是解药有效，你休想动凌月半根毫毛。”蓝彩儿眸光发冷，一双美目里，带着让人难以直视的威严。　　“好，很好，今日两位的所作所为，我沙狂全都记住了，来人，送客！”沙狂哼了一声。　　叶凌月和蓝彩儿出了山海帮，蓝彩儿才松了口气。　　“凌月妹妹，你那药也太臭了吧，那气味不会是……”蓝彩儿一脸的怪色。　　“那根本不是什么丹药，只不过我用一些马尿和马粪，混合泥巴捏成的假药而已，吃不吃，沙战明日都能下地。只不过嘛，我相信，沙大帮主绝对会让他的宝贝儿子吃的。不过嘛，就算是吃了那丹药，沙少帮主这辈子，也没法子传宗接代了。”叶凌月吐了吐舌头。　　被使用了“七步跌”的人，若是没有经过独门的针法救治，必定会落下后遗症，叶凌月那一天施针时，很不“凑巧”扎中了沙少帮主下身的某个穴道，可怜的沙大帮主，怎么也不会想到，他花了万两银，救回来的，依然是个“中看不中用”的儿子。　　蓝彩儿愕然，刚认识叶凌月时，还只当她是个不经事的少女，可是和认识越久，蓝彩儿就越发现，她低估了叶凌月。　　她三分狡猾，四分腹黑，还有三分歹毒，真不知怎么样的家庭，才能养出这样的女儿来。　　“蓝姐姐，这次还真是麻烦你了，我明日就要返回秋枫镇了，手头的几坛猴酒，我已经命人送到府上。我不在的这阵子里，希望你能帮我照看下五舅一家。”叶凌月返回了秋枫镇，那里就是叶家的地盘了，她眼下担心的，就是五舅一家人的安危。　　“放心好了，叶府的安危就交给我了。保证你下一次到璃城时，叶府上下必定毫发无伤。”蓝彩儿答应了叶凌月。　　解决了山海帮的事情后，叶凌月一行人，启程返回了秋枫镇。　　就在叶凌月等人返程的路途中，秋枫镇，宋家。　　宋万狮父子俩，也已经接到了叶凰云等人即将从璃城回来的消息。　　“什么，这消息可是真的？叶家居然炼制出了六成的玄铁，还和方士协会建立了合作关系。”　　宋万狮气得眼珠子差点没爆出来。　　这怎么可能。　　宋广义的消息，是从山海帮那里得来的。　　叶家和方士协会的合作关系，很是隐秘，但山海帮还是打听到了消息。　　叶家那小傻女，据说还和太守千金攀上了关系。　　宋万狮原本以为，冰凝草的事，可以彻底击垮叶家，可是如今看来，分明是在痴人说梦。　　宋广义百思不得其解，叶家究竟是怎么得来的六成玄铁矿石的。　　“老爷，外面有个自称叶家管事的人求见。”就在宋万狮父子烦躁之时，宋家奴仆说，外头有一个自称是王管事的人，说是有关于叶家的秘密要告诉宋家父子。　　“宋家主，我是叶家的老管事，王强。我是来告诉你，关于叶家的一个天大的秘密。”走进来的正是早几个月，因为叶凌月的缘故，被叶家赶了出来的王管事。　　王强和王贵父子俩，自从被叶家赶出来后，叶孤放出话去，镇上谁都不能收容两父子。　　两父子早几年在叶家呼风唤雨习惯了，还从未遭过那样的罪，只能是靠着在秋枫镇沿街乞讨。　　“王强，你是叶家的人，你不是被叶家赶出去了嘛，叶家的丧门犬，来我们宋家做什么。”宋万狮冷嘲热讽着。
第71章 叶家的大危机
　　在大夏，像是王强父子这种被扫地出门的奴才，是每个家族都无法容忍的，宋万狮也不例外。　　“宋家主，你先听小的说，小的手头有一个消息，你一定会感兴趣的。小的要的也不多，只要宋家主给小的和小的儿子，一口饭吃就可以了。”王强一副奴才的嘴脸。　　“我怎么知道那消息是真是假，你先说说，若是本家主觉得你的消息有价值，我再考虑收不收下你们父子俩。”宋万狮沉吟着。　　“这个消息，绝对有用。宋家主，你可知道，叶家早半个月在七北坡矿山里发现了一条玄阴玉脉。”王强当年提拔的一个手下，眼下正跟着叶凰树当差，某一日，他听见叶凰树和他的妻子提起了这件事。　　“此话当真？”原本还一脸镇定的宋万狮，在听到这个消息时，不由惊地站了起来，一把拎着了王强的衣襟。　　玄阴玉脉，那可是可遇不可求的好东西，和它比起来，六成玄铁根本不够看。　　“当然是真的，那条玄阴玉脉，就在七北坡矿洞的一个地井里。而且我还得了个可靠的消息，叶孤明日夜晚会带着一干叶家炼体五重以上的武者，进入玄阴玉脉闭关。”王强见宋万狮被自己说动了，不由眉飞色舞。　　“父亲，一条玄阴玉脉的价值非同小可，决不能让叶家独占了好处。”宋广义一听，眼红的很。　　他也是炼体八重的武者，若是能够呆在玄阴玉脉里修炼一阵子，他必定能突破到炼体九重，甚至是后天。　　若是这一次闭关成功，叶家的实力将会大大提升，宋家就更加没有胜算了。　　七北坡矿洞，在他们宋家手里那么久，都没有发现玉脉，想不到叶家居然那么好运，难怪这一次叶家进城，底气十足，还勾搭上了方士协会，想来也是因为有玄阴玉脉撑腰的缘故。　　“哈哈哈，广义，你错了，这一次，是我们宋家消灭叶家天大的好机会。”宋万狮得知了这个想消息后，不怒反笑。　　“父亲，这话怎么说？”宋广义不解着。　　“你想想，叶孤带着一干叶家的高手都进了玉脉闭关，若是我们此时将西北坡矿洞堵死了，再放一把火，到时候，叶孤那伙人，插翅难飞。”宋万狮阴森地笑道。　　眼下，叶凰云那伙人还在返回秋枫镇的路上，正是绞杀叶孤那伙人最好的时机。　　而叶孤也万万没想到，自己居然会栽在自己赶出门的一个老奴才的手上。　　“宋家主真是妙招，我和犬子也懂得一些腿脚功夫，希望这一次，能够帮助宋家主。宋家主英明神武，叶孤那老匹夫根本不是你的对手。”王强一番溜须拍马，让宋万狮很是受用。　　第二夜，叶家内早早熄了灯。　　一直到了鸡鸣三声前后，叶家院落里，闪动着数十双，精神奕奕的眼睛。　　叶家家主叶孤身着黑色的练功服，脸上布满了凝重之色。　　“你们都是我叶家最精锐的子弟，今夜召集你们前来，我要将带你们进入玄阴玉脉内闭关一天一夜。这次机会很是难得，切记，今夜之事，除了你们身旁的人，谁都不能告诉，就连你们的父母妻子子女，都一个字不能说。”听到了玄阴玉脉几个字时，在场的几十名叶家精锐的眼都倏的亮了起来。　　玄阴玉脉的价值，只要习武之人都知道。　　今夜之后，他们必定会脱胎换骨。　　“遵命，家主。”几十名弟子，包括叶孤和叶凰树、叶凰城两兄弟，一起化成了数道黑影，没入了漆黑的夜色中。　　当叶家的人，离开叶家大宅时，一直埋伏在叶家外的王贵，立马往了宋家大宅跑去。　　半个时辰后，宋万狮等人，已经站在了七北坡矿山的外面。　　“启禀家主，叶孤那伙人都已经进入地井了，附近的那些叶家侍卫，也都已经解决了。”宋家近一百名侍卫，身着夜行服，他们的手中，都拿着油布、干柴等易燃物。　　“去把矿洞炸了，然后封死洞口，给我死命的烧。叶孤，你这老不死的，和我斗了二十几年，最后你还不是栽在了我的手上。”宋万狮看着熊熊燃烧起的火光，眼底满是疯色。　　只要叶孤一死，叶家群龙无首，届时无论是秋枫镇，还是玄阴玉脉，统统都是他宋家的了。　　地井内，宋万狮等人，正盘腿坐在了玄阴玉脉旁。　　精纯的阴煞之气，被他们吸入了体内。　　可就在才此时，叶孤忽嗅到了一丝油的气味，紧接着，地井里的温度高了前来。　　“父亲，不好了，外面起火了。”叶凰城在矿山呆得多，一跃而起。　　宋万狮想要置叶家的人于死地，他在山洞里，浇了大量的油。　　叶家的人，察觉到不妙时，冲到地井的入口，发现地井口已经用泥灰封死了。　　一定是宋家！　　今晚叶家闭关的事，必定是被什么人泄露给了宋万狮。　　“都让开。”叶孤眼神森然，他双拳一震，元力弥漫，轰的一声，击向了地井口。　　后天巅峰武者，叶孤的这一拳，至少也有两三百斤重，一拳轰下去，叶孤的虎口裂开了，血肉模糊，可地井口竟然没被轰开。　　原来宋万狮狼子野心，他不仅在井口浇灌了泥灰，泥灰里还混合了一些铁水，地井口已经彻底被封死了，从里面根本的打不开。　　叶孤的脸色，沉了下来，其他人也是面如死灰。　　地井通道里的空气，一点点减少，再这样下去，叶家一干人只有一个死字。　　“宋万狮，老夫誓要杀你！”叶孤暴怒，他怒红着眼，一拳又一拳，轰得整个矿洞隆隆作响，可那一个地井口，却依旧纹丝不动。　　七北坡矿洞外，宋万狮在内的众人，都是一脸的幸灾乐祸。　　“叶孤只是在做困兽之争而已，想要杀我，呵呵，等到他下了阴曹地府再说吧。”宋万狮笑得很是猖狂。　　“那可不见得。”　　夏季夜晚的七星山，很凉爽，可这个从宋万狮的身后，突然传来的声音，却让宋家上下，顿时头皮发麻，感觉到一股寒气，从脊梁骨上，攀爬而上。
第72章强者归来，霸气娘亲
　　黑暗中，跳动着一簇火焰。　　再近一些，宋万狮等人才发现，那是一个女子。　　来人一身火红色的劲装武服，面容姣好，乌黑的长发迎风飘扬，两抹柳叶眉下，一双杏目熠熠生辉，虽只是站着，却生出了股凌厉的气势来。　　“叶……叶家三小姐？”　　谁也没想到，这个突然出现在七北坡矿山的人，居然是那个早已被遗忘的叶凰玉。　　在女儿叶凌月的治疗下，这阵子，叶凰玉的身体已经全好了，更可喜的事，就在叶凌月离开家后的第三天，叶凰玉就突破了先天的瓶颈。　　这件事，叶凰玉谁都没有告诉，她打算等到女儿回来后，再告诉她这个好消息。　　突破了先天后，叶凰玉的耳目聪敏了很多。　　后半夜时，叶孤等人出发时说的那番话，她在房内，也是听得一清二楚。　　叶家发现玄阴玉脉的事，女儿也早就告诉叶凰玉了，她自从受伤之后，也没想过有恢复修为的一天。　　所以即便是知道了玄阴玉脉的存在，她也没兴趣去搀和，突破了先天后，玄阴玉脉都她的价值也不大了，就更加懒得理会。　　只是就在凌晨前后，叶凰玉敏锐地发现，七北坡方向，火光冲天。　　叶凰玉心知不妙，就急忙赶到了七星山，恰好就看到了，宋家人在放火烧矿洞的景象。　　这一看还了的，叶凰玉体内，那一股沉寂了多年的热血，一下子冲上了脑顶。　　就在看到王强父子俩的一刹那，叶凰玉的眼陡然转厉，她身影如鬼魅般，忽的滑出了数尺，身子往前一倾，就如一头蓄势已久，等待扑食的凶兽，瞬间出击。　　“喀咔”　　只听得王强父子的咽喉里，发出了一阵可怕的声响，下一刻，叶凰玉一步退回了原位，举手之间，已经将那一对背主求荣的叛徒给抹杀了。　　“叶凰玉，你好大的胆，敢在老夫面前杀人。你不会是以为，凭你一人，可以阻拦我们宋家的精锐。”叶凰玉在他的眼皮子底下杀人，激怒了宋万狮。　　“对付你们一群窝囊废，我一人足矣。”叶凰玉杏目含煞，盯着烈火熊熊的七北坡矿洞。　　这些人，胆敢伤叶家的人，他们统统都该死。　　“你还真以为，你还是当年的叶凰玉，今日就让老夫领教下，叶家曾经的第一天才的实力。”宋万狮飞身上前，后天巅峰的元力，凝聚着一股小型的飓风，朝了叶凰玉席卷而去。　　那是宋万狮的成名武学，元力飓。　　元力飓风所过之处，飞沙走石，威力很是惊人。　　叶凰玉嘴角不屑地扬了扬，她猛地往前一蹴，正面迎上了那一道元力飓风，肩膀狠狠的撞向了元力飓风。　　在碰触到叶凰玉时，宋万狮只觉得元力飓风仿佛碰上了一堵墙，一瞬间就崩溃开了。　　宋万狮喉咙里一甜，身体往后急退了数步。　　叶凰玉的实力……竟然比家主还要强！　　眼看叶凰玉居然一招化解了他的成名武学，宋万狮瞳孔微缩，神态也变得凝重了起来。　　他意识到，叶凰玉的实力有些不对劲。　　算起辈分，叶凰玉还是宋万狮的后辈，当年两人并没有真正交过手，在叶凰玉巅峰状态的时候，传闻她的实力堪比叶家家主叶孤。　　可秋枫镇谁都知道，叶凰玉被休之后，就修为倒退，她的实力，应该比不上宋万狮才对。　　可是……今日的叶凰玉，实力很强。　　“难道，你突破了先天！”宋万狮想起了什么，惊然出声。　　宋万狮话音方落，叶凰玉的体内，一股浑厚的阳罡元力疯涌而出，黑暗中，那明亮的犹如烈日般的光芒，就如一团太阳般刺疼了宋家一伙人的眼。　　宋万狮千算万算，就独独算漏了一个叶家三小姐。　　他哪里知道，一个需要五品丹药才能治好的废物，在没有丹药的情况下，会一下子突破了先天！　　先天高手和后天高手的差距，阳罡之气，对上阴煞之力，就如明月对上萤火，差距一目了然。　　宋万狮，这个老匹夫，多年来一直与叶家为敌，今日更要赶尽杀绝，想到了这里，叶凰玉杀机顿起。　　她在成亲前，是出了名的叶家拼命三娘，今日这一幕，是彻底激发了她体内的暴戾因子。　　“不错，所以你可以死了。”叶凰玉脚下一踏，手中的崩雷拳化成了一连串电闪，正中宋万狮的面堂。　　宋万狮还不及逃跑，就被叶凰玉的阳罡之气击中，头部炸裂，横死当场。　　“爹！”宋广义目睹父亲惨死，又惊又恐。　　“该你了。”叶凰玉目光犹如两道利刺，看向了宋广义。　　斩草不除根，春风吹又生，经历了十几年的沉寂后，又“活”了回来的叶凰玉，此时，杀气腾腾。　　“叶三小姐，果然名不虚传。”　　只听的一个阴阳怪气的声音，伴随着一股青烟，忽然挡在了叶凰玉和宋广义的身前。　　一个明显纵欲过度的年轻人，站在了叶凰玉的身前。　　看到叶凰玉时，连大师眼底的欲色更重了，不过在察觉到叶凰玉身上的阳罡之气时，连大师神情微变。　　他不欲和叶凰玉交手，身后涌出了一道青烟，将宋广义卷了进去后，青烟腾地一声，钻入了地上，消失的无影无踪。　　这是？　　邪术方士？　　想不到，宋家居然和中原一带的邪方收缩勾结，难怪这阵子，宋家可以炼制出五成的玄铁。　　眼看连大师救走了宋家父子俩，叶凰玉拧紧了眉头。　　矿洞已经是一片火海，父亲等人还困在地井下，救人刻不容缓，她只能先放弃追踪。　　困在地井里的叶家众人，本以为这一次非死不可，可不知过了多久，山洞里的空气一点点减少时，一直没有动静的地井口忽然被打开了。　　“大伙一个个上去，不要慌乱。”叶孤此时也不知道到底是什么人前来营救，忙组织着众人，立刻逃离火海。　　直到冲出了矿洞，呼吸到了新鲜的空气，叶孤等人才生出了一种劫后余生的喜悦感。　　“父亲，你看。”　　心思稍定后，叶凰树一眼就看到了王强父子的尸体。　　难怪宋家人会夜袭，原来是这对狗奴才告的密。　　在看到地上横七竖八躺着宋家的人时，叶孤的脸色更难看了。　　可一看到宋万狮也气绝倒地，叶孤的嘴角抽了抽。　　人，是谁杀的？
第73章 一统秋枫镇
　　叶孤和宋万狮斗了一辈子，对方的实力他再清楚不过，能杀了宋万狮，秋枫镇什么时候来了这么号厉害的人物？　　由于浇了油的缘故，七北坡矿洞里的火势很猛，方才也是对亏了熟悉矿洞路线的叶凰城带路，大伙才逃了出来，可是众人都或多或少有烧伤。　　叶孤等人查看着地上的尸体，想查清楚，到底是什么人杀了宋万狮。　　一旁的叶凰城在人群中搜索了一番，发现儿子不在人群中。　　他的的脸刷的一声就白了。　　“青儿，谁看到了青儿！”叶凰城只有叶青这么一个儿子。　　方才慌乱之中，他也没注意儿子叶青到底出了矿洞没有。　　难道说……叶凰城不敢再往下想去。　　他虽然一直恼火叶青不争气，连叶凌月那样的傻女都比不上，可是那是他唯一的儿子啊，想到了这里，叶凰城就要往矿洞里冲。　　“四弟，你干什么，火势太猛，进去就是送死。”叶凰树拦住了叶凰城。　　“让我进去，青儿还在里面。”叶凰城的眼，被熊熊烈火染成了红色，他只有一个念头，无论如何也要把儿子救出来。　　就在方才那阵子时间里，矿洞里已经被烧成了火海，这时候再想逃出来或者是想进去救人，都是不可能的。　　“你冷静点，现在进去，就是送死。”叶孤又何尝不担心孙子的安危，可是他知道，除非有不惧凡火的先天高手在场，否则现在谁冲进矿洞，谁都是送死。　　就在这时，山洞里走出了一个模糊的身影。　　此时山洞里火势正凶，那个冲出来的人的周身一寸距离，却一点火都没有，所有的火，在遇到那人身旁的元力时，就犹如水遇到了火，避开了。　　那是……先天阳罡之气。　　大伙儿的瞳孔猛地一缩。。　　被烟熏得有些发红的脸颊的叶凰玉走出来时。　　叶孤和叶家的人都愣住了，尤其是叶凰城，他的神情怪异，就跟见到了鬼似的。　　他一定是眼花了，怎么可能是叶凰玉，她不是已经修为倒退了嘛，她不是一直记恨自己害了叶凌月嘛。　　直到儿子叶青气息微弱地叫了一声“爹”，叶凰城才如梦初醒，默不作声地从叶凰玉的手中，接过了儿子叶青。　　叶凰城此时的心情，很不是滋味，他低头看着儿子的情况，发现除了受了惊吓外，儿子身上一点伤都没有。　　方才慌乱之中，他没有注意到儿子，想不到……　　看来打开地井口的人，也是叶凰玉。　　“凰玉，你的伤好了。”看着叶凰玉身上散发出来的，那一股不容小觑的阳罡之气，叶孤颤着声音，难以置信地揉了揉眼。　　他甚至连七北坡的火势都忘记了。　　还是叶凰城连忙组织了那几十人，迅速扑火。　　“最近刚好的，伤好之后，就突破了先天。”见叶家上下，都没有事，叶凰玉拍了拍身上的烟尘。　　先天，竟然真的是先天高手，叶家终于有了一名先天高手。　　叶孤哑着声，半晌吐不出一句话来。　　还是叶凰树机灵些，他立刻上前说道。　　“恭喜父亲，恭喜三妹，我们叶家终于有了先天高手了。”　　一名先天高手的意义，对于叶家，对于秋枫镇而言，都是非同小可，某种程度上，它的作用堪比七北坡的矿山。　　拥有了一名先天高手，意味着，叶家终于有实力，冲出秋枫镇，前去璃城立足了。　　难怪宋万狮也会横死当场，宋万狮一死，秋枫镇已经是叶家一家的天下了。　　等到前去璃城的叶凰云等人一回来，叶家的崛起，势在必得。　　“父亲。女儿错了。”叶凰玉倏然跪地，冲着叶孤恭恭敬敬地磕了三个响头。　　叶凰玉早年的挫折，加之女儿遭受的挫折，让她将自己闭塞了起来，直到她伤愈后，也想明白了。　　这些年是她亏欠了叶家，亏欠了一直栽培自己的父亲。　　这世上，没有所谓的是非对错，有的，只是实力。　　若是当年她有实力，亦或者她也是一名大宗门的弟子，洪府根本就不敢如此对她。　　若不是女儿叶凌月的“清醒”，恐怕她还要一直浑浑噩噩下去。　　叶凰玉发誓，从今日开始，她要脱胎换骨，重振叶家声威。　　父女间多年积累下来的怨恨，却是被宋家的这一把火，烧得干干净净。　　“好，好。”叶孤连声说好，虎目含泪，堂堂七尺男儿，却不由抬起了眼来，望向了天空，泪水在眼眶里盘旋不下。　　苍天啊，你总算开了眼，叶家隐忍了这么多年，终于等到了苦尽甘来的这一天。　　这一场七北坡大火，事后，由柳老镇长出面，叶宋两家积压了多年的仇怨，也算是告了一个段落。　　宋万狮一死，宋家也是树倒弥孙散，宋家的铁矿山都归了叶家，七星山八成以上的矿山都落到了叶家的掌控之中。　　有了一名先天高手坐镇的叶家，迅速成了秋枫镇上的霸主。　　另一边，百足之虫至死不僵，连大师救出来之后，宋广义成了丧家之犬，他不敢回宋家，也不敢留在秋枫镇，他只能在连大师的怂恿下，前往璃城投奔山海帮。　　“沙帮主，你一定要替我父亲报仇啊。”宋广义一夜之间，死了父亲，又丢了宋家大少爷的身份，他将这一切，都怪在了叶家和叶凰玉母女的身上。　　他本以为，看在他和少帮主沙战的情谊的份上，沙大帮主一定会帮忙。　　他哪里知道，沙狂这阵子正恼火着。　　被叶凌月坑了一通后，沙狂用那颗所谓的“神丹”总算是救活了儿子。　　以父子俩锱铢必较的性格，第一件事，就是要找叶凌月算账，只可惜叶凌月回了秋枫镇，沙狂就将目标对准了叶凰轩一家，哪知道，蓝彩儿抢先一步，派了太守府的兵卫，将一个叶府保护的水泄不通。　　他又不敢和太守的军队直接起冲突，这一口气没出，憋在了心里，差点就没内伤，想不到这个时候，宋广义带着一名方士找上了门来。
第74章 如此渣爹
　　“沙帮主，你一定要替我父亲报仇啊。”宋广义一夜之间，死了父亲，又丢了宋家大少爷的身份，他将这一切，都怪在了叶家和叶凰玉母女的身上。　　他本以为，看在他和少帮主沙战的情谊的份上，沙大帮主一定会帮忙。　　他哪里知道，沙狂这阵子正恼火着。　　被叶凌月坑了一通后，沙狂用那颗所谓的“神丹”总算是救活了儿子。　　以父子俩锱铢必较的性格，第一件事，就是要找叶凌月算账，只可惜叶凌月回了秋枫镇，沙狂就将目标对准了叶凰轩一家，哪知道，蓝彩儿抢先一步，派了太守府的兵卫，将一个叶府保护的水泄不通。　　他又不敢和太守的军队直接起冲突，这一口气没出，憋在了心里，差点就没内伤。　　“宋大少，不是我不想帮你，秋枫镇可不说我的地盘，况且你也说了，叶家如今多了个叶凰玉，她也是先天高手。我们山海帮你抢回地盘，可是要费很大的代价的。如今的你，恐怕还出不起这个价。”沙狂冷笑了下。　　山海帮本来就干得就不是什么正经买卖，除了打劫商队，他们还接受一些复仇暗杀的买卖。　　若是宋广义还是当初的宋大少，花个几万两黄金，沙狂还是愿意接这个买卖的。　　可是眼下，宋广义成了个穷光蛋，叶家背后，又有太守府，沙狂可不会做这种蠢事。　　“沙大帮主，你恐怕还不知道，叶家的矿山里藏着一条玄阴玉脉。只要攻下叶家，那条玄阴玉脉，可就归你了。”连大师心知沙狂是个贪财之人。　　果然，沙狂一听说叶家拥有玄阴玉脉，神情骤变。　　“此话当真？哈哈，玄阴玉脉，叶家那种小门小户哪来的资格拥有那样的宝贝。你是何人？为何你会知道叶家的事？”沙狂大喜之时，也注意到，连大师看上去有些古怪。　　这名年轻的男子，身形消瘦，可是他的周身，却有一股神秘的力量。　　连沙狂这样的先天高手，看到他时，都觉得浑身不自在。　　“在下连壁，是宋府曾经的客卿，同时也是一名准方士，若是沙大帮主赏识的话，连某也可以辅佐帮主。”　　一听对方不过是一名准方士，沙狂不屑地哼了哼，就要下逐客令。　　可是这时，连大师的手掌一番，从他的手中多了几只符鹤，那符鹤和早前叶凌月的见过的协会的方鹤不同，它们是黑色的，在夜里，偷偷混入地方的阵营，可谓是神不知鬼不觉了。　　几天之后，当叶凌月他们返回叶家，得知了宋家火烧七北坡这个消息后，众人都是吓出了一身的冷汗。　　若是没有叶凰玉，叶家这一次，再劫难逃。　　得知娘亲痊愈，还突破了先天后，最欢喜的莫过于叶凌月了。　　“娘，女儿一直有件事想要问你。当年，洪府为什么要赶我们母女俩出门？”叶凌月见叶凰玉面貌焕然一新，索性就将一直压在心底的问题问了出来。　　大夏律例，要休妻，必先犯了七出之条。　　叶凰玉嫁入洪府不过是一年，又刚生下孩子，怎么会无端端被休弃。　　今日，她非要问个清楚。　　叶凰玉见了女儿灼灼的双眼，知道当年的往事已经瞒不住了。　　她叹了一声，将十四年前的事一一道来。　　叶凰玉和叶孤决裂后，嫁入了洪府。　　可由于身份乃是商贾之女，无法从洪府正门进去。　　她嫁进去的那一日，还是从侧门用了一个小轿子抬进去的。　　嫁入了洪府没多久，叶凰玉才发现，洪府上下，根本就没人接纳她，更不用说，将她当成少奶奶。　　洪府的那些长辈都认为，洪放虽是一介庶子，他也是侯门子弟，叶凰玉却不过是一个下贱人家的女儿。　　若非是叶凰玉用了什么狐媚伎俩，勾搭上了洪放，洪放至少还可以取个贵族小姐当平妻。　　可这些闲言碎语，叶凰玉并未放在心上，在她眼中，只要洪放疼爱她们母女俩即可。　　可是叶凰玉万万没料到，就在和她交好的时候，洪放就遇到了一个宗门的女弟子诸葛柔。　　洪放脚踏两只船，两个女人，同时都有了身孕。　　这件事，事后，洪府上下也都知道了。　　洪府家主放话出来，为了不得罪那个大宗门，洪放必须娶诸葛柔为妻，若是叶凰玉生了儿子，就让她留在洪府为妾，但若是生了女儿，就只能当奴。　　为了能在家族中受重用，洪放不惜以八抬大轿迎了诸葛柔入门。　　“洪放成亲的那一日，正是我临盆后的第一天，我为了见洪放，拖着产后的身子，抱着你，在他们的洞房外跪了一夜，只求他看你一眼，替你取一个名字。”说到这里时，叶凰玉的声音越来越弱。　　这段屈辱的过去，将这个原本骄傲无比的女人，压得脊梁骨都直不起来了。　　这么多年，这件事，就如毒蛇一样，盘绕在叶凰玉的心中。　　“哪知诸葛柔却以孩子的哭声太吵为由，遣了一名老奴出来，将还在襁褓中的你夺了过去，狠狠砸在了地上，你才会被摔成了傻子。”　　叶凰玉和那名老奴理论时，也被对方所伤。　　让叶凰玉更加心寒的是，洪放非但没有出来制止，第二天一早，就写了一封休书，命人将叶凰玉母女俩一起赶出洪府。　　洪府上下，没有人制止，反倒是有无数人在那里落井下石。　　叶凰玉抱着摔伤的孩子，昏倒在街头，被好心的路人救额起来。　　后来还是叶凰云打听到了消息，偷偷去了帝都，把母女俩接了回来。　　至于那渣男洪放，却是小人得志，在诸葛柔的帮助下，在洪府一路青云直上，据说如今已经成了洪府仅次于洪府家主和长子的第三把交椅。　　至于诸葛柔，之后也为洪放生了两个女儿，一个儿子。　　“娘，你放心，洪放也好，那个下作的小三也罢，还有洪府，我都不会放过。这么多年来，我们母女俩受的委屈，我会一样样的要回来。”叶凌月的脸上，有着与她年纪不符的沉稳和阴沉，手指紧紧地握在一起，拳头哔哔啵啵作响。　　这时候的叶凌月，就像是一头等待扑食的猛兽，她的眼底，弥漫着浓浓的杀机。　　那样的女儿，是叶凰玉从未见过的，就连如今已经是后天高手的叶凰玉，看到了，也不免被叶凌月的眼神惊了惊。　　这孩子……
第75章 誓要报仇
　　尽管叶凌月早前听过些风言风语，可是却没想到，整个事实，比她想得要残酷千百倍，若非是叶凰玉亲口说出来，叶凌月真不敢相信，这一切，竟然是真的。　　“凌月，娘亲知道你心中委屈，可是洪府乃大夏贵胄，洪府一门多杰，他们的实力，绝非是如今的你所能媲美的。娘听说，那宗门女弟子，在过门后两个月，也生下了一对龙凤胎，其中的那个女婴，叫做洪明珠，她自小天赋出众，如今已经是一名丹境高手。说来说去，都是娘没用，保护不了你。”叶凰玉叹了一声。　　同样都是洪府血脉，同样也是十三岁，可女儿和洪放的掌上明珠的待遇，却是天差地别。　　“娘，方才你说到丹境，难道武者的修为，不只有炼体、后天、先天嘛？”叶凌月强压下了心底的那口恶气。　　“你一直留在秋枫镇，娘亲也就没有多说。武者修为，森罗万象，你去了璃城后，应该也有所发现，武者的修为除了炼体九重外，还有后天境、先天境、丹境、轮回境、神通境、虚空境、鬼神境。这些武境中，又有不同的阶段，娘亲也不是很清楚。”　　当初的叶凰玉，带着女儿回来时，只希望带着傻女儿衣食无忧，平平安安过一生。　　可眼下叶凌月学了武，而且叶凰玉也发现了，叶凌月的武学天赋奇高，如今她已经是炼体八重的修为了。　　照这样的速度下去，一个小小的璃城，根本困不住她的女儿。　　叶凰玉欣喜之余，又有几分担忧，她深知女儿的脾气，得知了当年洪府的旧事后，她又岂会善罢甘休。　　叶凌月听了娘亲的话后，也暗暗想到，洪放的掌上明珠，洪明珠的修为，是丹境。　　自己和她的差距，足足有后天、先天、丹境三个武境。　　可叶凌月却没有半点退缩的意思。　　洪明珠出生侯门，又有宗门出身的小三撑腰，她的武境，免不了是用了很多灵丹妙药砸出来的。　　可她叶凌月却是一穷二白，几个月前才开始学武。　　光脚的不怕穿鞋的，她一定能打败洪明珠，让洪府上下，鸡犬不宁。　　叶凰玉之所以告诉叶凌月，没达到丹境之前，不要到帝都，一方面是为了保护女儿，另一方面，也是为了让叶凌月知难而退。　　可是她并不知道的是，这反倒，更加激发了叶凌月的好胜心。　　她如今的实力或许不行，但是她有精神力在手，又有鸿蒙天，修炼起来，事半功倍，叶凌月相信，只要给她足够的时间，她终有一天，会超过洪明珠。　　宋家被消灭后，叶家终于安定了下来。　　叶凰玉也开始重新接手家族事务，其他的小辈则是抓紧修炼，力求能多点机会进入玄阴玉脉，反倒是叶凌月，成了最空闲的一个。　　除了修炼，她大部分的时间，都在鸿蒙天里研究怎么酿造百年猴酒和开发鸿蒙天。　　得知了娘亲当年受的委屈后，叶凌月明白，要想报仇，仅仅是靠武学是远远不够的。　　大夏境内，阶层分明，贵族和贫民之间，不仅是家世上的差别，更重要都是，贵族拥有惊人的财富和丰厚的武学底蕴。　　譬如叶家，最高明的基础武学就只有八流武学，可是在洪府那种侯门里，随便一部武学石刻，就可能是七流八流，甚至是四五流。　　在叶家，被视为珍贵无比的玄阴玉脉，在洪府那种地方，每个达到了炼体五重的洪府子弟，都能按月领取数量不等的蓝纹玄阴丹。　　洪府甚至还有自己的炼丹炼器方士，对于天才型的洪府子弟，洪府的老侯爷更会重点培养。　　更不用说，洪府内还有个诸葛柔，听说她背后的宗门，是个一流宗门，宗门的地位，在大夏，甚至要凌驾在皇室之上。　　身为贵族侯门的洪府就是如此，和帝都的王族洪府相比，如今的叶家，简直是蝼蚁般的存在。　　当年，虽然和女儿叶凰玉闹僵了，可叶凰玉被赶出洪府时，叶孤还是冲到了洪府想要找洪放和洪府家主理论。　　可叶孤还未见到人，就被洪府那些如狼似虎的侍卫给打了出来，叶孤又去帝都的各个衙门，甚至是上了顺天府，可对方一听说，要告的是洪府，轻则轰了叶孤出来，重则将他棒打一顿。　　这些，也都是在叶凰玉和叶孤和好之后，二舅叶凰树偷偷告诉叶凌月的。　　这个世界，没有所谓的天理王法，有的只是实力，拳头大，就是一切。　　而叶凌月，为了缩小叶家和洪府的差距，要做的第一件事，就是利用百年猴酒，和太守府，甚至是和帝都建立关系。　　蓝彩儿身为郡主，她的那些好友，也都是王宫贵胄，只要是能进入他们的圈子，逐步建立弃玄铁矿以外的庞大产业，叶家才能真正崛起。　　这阵子叶凌月通过卖出鸿蒙天里的药草和贩卖蓝纹玄阴丹，赚了一桶金。　　她用那些钱，又额外购买了大量的药草种子。　　加上早前坑了沙狂父子的那一批药草，鸿蒙天里又多了几十种珍贵的药草。　　药草越多，鸿蒙天里的天地元气也更加充裕。　　叶凌月将种植出来的水果放入了坛子里，加入了酒酵母，再封存了黄泥，埋到了地下。　　寻常的酒，要想酿造成功，至少需要一年多的时间，可是鸿蒙天里的时间比外面的快很多，一个晚上就抵得上一年。　　她还在原本的百年猴酒的基础上，又添加了一些珍贵的药材。　　第二日，叶凌月将酒挖了出来，喝了一口，发现已经酒味十足了。　　她又再利用鼎息提纯了一下猴酒，最后得出的百果酒的口味比起最初的百年猴酒，几乎是一模一样。　　相信只要将酒提供到醉仙居，就能满足蓝彩儿的需求了。　　叶凌月于是就提纯了几坛子酒，打算下一次去县城的时候，再将酒送到太守府
第76章 改造物种，空间的妙用
　　就在叶凌月准备离开鸿蒙天时，她留意到了正在和小吱哟玩耍的大黄。　　得知鸿蒙天的元力，对修炼也有好处后，叶凌月就将大黄留在了鸿蒙天，也算是个小吱哟多个玩伴。　　叶凌月这阵子忙碌，今日才有机会仔细看看大黄。　　这一看之下，也被大黄的模样吓了一大跳。　　这阵子，看来在鸿蒙天的元力的熏陶下，受益最大的不是别人，反倒是大黄。　　大黄原本是叶凌月救回来的一头狼和狗杂交的野兽，在鸿蒙天里呆了一个月后，发生了惊人的变化。　　它的个头犹如雨后春笋一样疯长，身上的狗的特征也渐渐消失了，它的毛发，光亮无比。　　本来干瘪瘪的背腹，也变得紧实有力，瘦弱的四肢，也膨胀似的长出了一块块结实的小肌肉，再看它的爪和掌，奔跑起来，像是一股小旋风。　　早前和小吱哟比试永远都落下风的大黄，渐渐地也跟上了小吱哟的步调，你扑我躲，看上去倒像是在过招似的。　　难不成，大黄已经从一头普通的野兽，进化成了灵兽。　　对此叶凌月也是惊喜不已，鸿蒙天的元气，不仅是对药草有用，对兽类也同样有用。　　如今的大黄，至少也相当于一头二三阶的灵兽，足以和人类后天级别的武者对招了，若是让它在鸿蒙天里再呆久一点，不知道会不会发生更惊人的变化。　　“大黄，来来来，和我过几招。”叶凌月见了大黄如此勇猛，心中反倒别激起了几分斗志。　　她早前和野***过手，但还没有和二三阶的灵兽真正交手过，大黄不久是最好的对手吗。　　大黄眼中，先是有几分敬畏，但是和叶凌月对了几招后，大黄的眼神也凝重了起来。　　只见它双肢内，陡然爆出股元力，咆哮一声，数道爪风破空而出。　　丹田里的元力，轰的一声，叶凌月腾空而起，手中施展去了崩雷拳来，只见她拳拳生风，一套拳法下来，一拳轰出。　　只听得轰轰数声，七道雷闪破空而出，大黄弓起的身子，被雷闪之力震得连退了数步。　　“吱哟！！”小吱哟蹿上了叶凌月的肩膀，朝着大黄不满地叫了一声。　　似乎是在谴责大黄居然敢冒犯主人，大黄立马就焉了，夹着尾巴，灰溜溜地缩成了一团，趴在地上。　　“不碍事，大黄是在和我练拳呢。”叶凌月惊喜往外，七道雷闪，她的崩雷拳又进步了。　　让叶凌月更加意外的是，她感觉到自己丹田里的元力，因为这一次比试，蠢蠢欲动了起来，这是……又要突破了？　　自从赤阳参后，叶凌月停留在炼体八重已经一个多月了，这是她第一次感觉到自己的元力突破了瓶颈。　　她不敢大意，当即盘膝坐下。　　“炼体第九重！”　　一个时辰后，叶凌月站了起来，她的衣服已经被汗水打湿了，眼底却没有太多的惊喜。　　这一次突破，对她的意义非比寻常。　　七闪崩雷拳，这要是让叶家的其他人看到了，必定要大吃一惊，毕竟，连叶凰玉都没法子打出七闪。　　自从知道了洪放的另外一个女儿，洪明珠是丹境高手后，叶凌月就觉得自己的修为，实在是进步太缓慢了。　　但叶凌月并没有气馁，因为她还有一样，洪明珠没有的东西，那就是精神力。　　这阵子，经过了反复的练习，她操控龙涎针施展鬼门十三针更加纯熟了，七闪崩雷拳加上“七步跌”，足以让叶凌月在对阵后天强者时，立于不败之地了。　　这也就意味着，叶凌月只要突破到了先天之境，就有实力，和丹境的洪明珠一较高下。　　“新新酿造出来的酒，不知道效果如何，得先找个人试试。”叶凌月想到了自己的便宜外公叶孤。　　叶孤今年已经五十五了，他三十岁就步入了后天，可是这二十多年来，一直都停步在后天巅峰，没能突破先天。　　也许这坛新酒，对外公的突破会有些好处。　　叶凌月提着酒坛子，就往外公叶孤的住处走去。　　自从叶孤和叶凰玉父女俩冰释前嫌后，老爷子的心情明显好了很多，听家中的老管家说，叶孤最近连饭都多吃了两碗。　　叶凌月走到了叶孤的住处旁，就见里面传来了一阵说话声。　　“冶炼大会的时间已经确定下来了，就定在本月的月中，地点就定在璃城，听说这一次的冶炼大会冠军，除了有机会获得军方的铁矿供应权外，还能加入璃城的方士协会。”叶孤正和叶凰城商量着，要挑选两名叶家最出色的锻造师，前去璃城。　　没了宋家从中作梗，加之这一次的冶炼大会，又是方士协会和太守府一起主办的，公开公平，叶孤认为，这一次，叶家夺魁的机会很大。　　“外公，你们在商量什么呢，看把你高兴的。”叶凌月一听，抬脚走了进去。　　她将手中的新猴酒，送到了叶孤面前。　　后者一看新猴酒，眉毛都不觉扬高了几分。　　叶孤喝了一辈子的酒，还没闻过酒香这么浓厚的好酒，用他这几十年老酒鬼的鼻子，居然一时间也闻不出叶凌月的这坛子酒，是用什么东西酿造的。　　“我正和你四舅商量进城参加冶炼大会的事。乖孙女，这次又是哪来的好酒？”看到了叶孤的模样，叶凌月莞尔一笑，她这便宜外公，要是娶了璃城，遇上了蓝太守，一定会成为莫逆之交，两人都是不折不扣的大酒鬼。　　“这是我自己酿造的酒，送给外公品品的。”叶凌月的话，引得叶孤咂舌不已，自家的外孙女儿什么时候，还有这手绝活了。　　见外公一脸的高兴，叶凌月趁机说道。　　“外公，听说城里要召开也练得大会，我想去见识见识。”叶凌月的鼎息，这阵子又浑厚了不少。　　比起早前，她如今能够赢鼎息提纯出纯度七成左右的玄铁。　　当然，她并没有对外暴露过这个秘密，若非是听说能加入方士协会，她原本是不打算去观看这一次的冶炼大会的。　　上一次，叶凌月只是和廖会长聊了几句，就大受启发，若是这一次，她能够加入方士协会，相信对她的精神力修炼，一定会更有帮助。　　“凌月啊，你对冶炼大会也有兴趣，你这丫头，怕是想念你在璃城的好姐妹了吧。”叶孤被叶凌月哄得开心，满脸的宠溺。　　叶凌月和璃城太守之女成了手帕交的事，叶家上下都知道了。　　叶孤有心让叶家入驻璃城，叶凌月肯和蓝彩儿多结交，他还求之不得呢。　　难得的是，叶凰城这一次，竟然也没有反对。　　叶凰城又选了两名叶家最出色的锻炼大师，过了几日后，就和叶凌月一起，启程前往璃城。
第77章 叶凌月，你个乡巴佬
　　到了璃城后，距离冶炼大会开始尚有几日，叶凌月就先带着新酿造的酒去太守府中找蓝彩儿。　　哪知道却扑了个空，一打听，才知道蓝彩儿在醉仙居，说是今日，有几个从帝都来的贵客，蓝彩儿正在醉仙居款待那几名客人。　　叶凌月听罢，就径直去了醉仙居。　　到了醉仙居后，一问掌柜，知道蓝彩儿和几名贵客就在二楼的厢房里，叶凌月拾阶而上，走到了厢房外时，就听到蓝彩儿熟悉的说话声。　　“安县主，你这话的意思是嫌弃我的百年猴酒没档次，不配在醉仙居出售？”　　“蓝郡主，你可别生气，我说的是酒，又不是说你。醉仙居可是大夏数一数二的酒楼，可不是随便一个乡下佬酿造的酒都能卖的地方。”骄傲中带着几分刁蛮的声音，自厢房里传了出来。　　“安明霞，叫你一声县主，那是给安国侯和安世子面子。你真以为就有多高贵。你说凌月是乡野俗妇，那你算什么东西，你娘还不是一个平民出生的妾氏。”蓝彩儿也不是省油的灯，她也是个护短的主，既然她认定了叶凌月是好友，就是掏了心掏了肺的。　　她决不允许有人侮辱她的朋友。　　安县主全名安敏霞，是安国侯的庶女，她的生母不过是安国侯在视察封地时，认识的一个酒楼大老板的女儿。　　因得了侯爷的宠爱，才被抬进了府中，成了一名妾，又因极其受宠，就破例封了个县主。　　不过无论如何，庶女就是庶女，安敏霞的身份比起蓝彩儿那样的嫡长女，就是低了一层。　　安敏霞私底下一直嫉妒，同样也是平民出身的蓝彩儿，却能得到太后的青睐，还被封为了郡主。　　安敏霞和蓝彩儿是合伙人，但却不是什么知交好友，两人是通过安世子才认识的，对于安敏霞，蓝彩儿也早就看不顺眼了。　　“蓝彩儿，你又有多大的能耐。谁不知道，你是在帝都，得罪了洪府的玉郡主，混不下去了才躲到了璃城。”　　安敏霞刚认识蓝彩儿时，还百般讨好，可后来她认识了帝都的老牌贵族尤其洪府丞相府的几名郡主贵女后，就开始看不上蓝彩儿了。　　平民郡主就是平民郡主，连结交的人都是三教九流的货色。　　蓝太守被贬到了璃城没多久，蓝彩儿居然还堕落到和一个乡野村妇姐姐妹妹了起来。　　安敏霞眼底流露出来的不屑之色，落到了蓝彩儿的眼中，分外刺目。　　洪府？　　听到了那个早已深烙在脑海中的名字时，厢房外的叶凌月的眼皮子重重一跳。　　紧接着，厢房内一声巨响，里头已经噼噼啪啪传来了一阵阵杯盏落地的声响。　　厢房里，又来了一阵拉架声，看样子，里面是要动手了。　　看来这场争论，是为了她的百年猴酒而起，叶凌月脚下迟疑着。　　“安敏霞，信不信我撕烂了你的嘴。”蓝彩儿也是真的火大了，也不管什么待客之道，冲上去，就要教训那位安县主。　　“你大可以试试，我早就想领教下御前比试第十名的本事了。”那安县主话音才落，一掌拍向了前方的那张桌子。　　桌子被大力一击，旋转了起来，那速度，犹如一个陀螺，奇快无比，直砸向了蓝彩儿的面门，蓝彩儿侧身一闪，桌子撞破了房门，直飞了出去。　　就在这时，一名正好从厢房外经过的店小二惨呼了一声，眼看那张桌子就要砸中店小二。　　厢房内，蓝彩儿的脸色微变。　　就在这时，那名店小二只觉得自己的身前，突然多了个人。　　那迎面砸来的桌子，在半空中微一停滞。　　一只手稳稳地托住了那张桌子，数十斤重的上等柳木桌，被轻轻地放在了地上。　　“小哥，你受惊了。”那名失魂落魄的店小二，眼前跳入了一张巧笑倩兮的脸，一个模样俊俏的少女正看着自己。　　厢房内，一干人也看得一愣。　　安县主也是后天巅峰的武者，她盛怒之下拍出的一掌，力量可不小，这人，居然去轻轻松松就接住了？　　“蓝姐姐。”叶凌月的突然出现，让在场众人都是一愕。　　看到叶凌月时，蓝彩儿面露尴尬，讪讪说道。　　“凌月妹妹，你怎么来了。”　　原来蓝彩儿为了让叶凌月的酒能在醉仙居寄卖，就联络了自己在帝都的几位合伙人，这些人，都是帝都高官的少爷、千金。　　他们听说有好酒，本还兴致勃勃到了璃城醉仙居品酒。　　早一刻喝酒时，还说的好好的，可下一刻，一听说酒是一名籍籍无名的村镇女武者酿造出来的，身份最高的安敏霞就变了卦。　　她说百年猴酒口感差，绝不允许这种劣质酒出现在醉仙居，蓝彩儿当场就和她理论了起来，结果就引发了这场打架。　　厢房里，一名锦衣少女斜睨着叶凌月。　　少女的年龄比蓝彩儿小两三岁，大概十六七岁，瓜子脸，瑶鼻鹅蛋脸，容貌长得不错，和蓝彩儿不相上下。　　只是她那副趾高气扬的说话口吻，让人很难生出好感来。　　同样的，安县主也在打量着叶凌月。　　安敏霞一直以为，一个乡野出生的女子，定是长得粗俗丑陋不堪的，哪里知道，眼前的叶凌月和她预料的完全不同。　　虽然不施脂粉，只着了一身普通的月白色武袍，可肤如凝脂，唇不点而朱，眉不描而秀，一双漆黑如夜的眸子如宝石一样，点缀得她整个人更加生动。　　看的在场的另外几名帝都来的贵族子弟，都是一瞬不瞬。　　一群没见识的家伙。　　看到了身旁几名贵族子弟眼中的爱慕之色，安敏霞更加恼火了，一个乡巴佬，居然敢抢她的风头。　　“你就是那个乡巴佬酿酒师，叶凌月？”　　“安敏霞，你说谁是乡巴佬！”蓝彩儿怒目而视，身上隐隐闪动着阳罡之气，唬得安敏霞噤了声。　　蓝彩儿在帝都，就有个绰号加做“暴龙蓝”，惹了她的人，即便是当朝太子，她都敢打，安敏霞方才也是一时的气头上，才和她理论。　　“蓝姐姐，不要动怒。这位姑娘，你方才说我的百年猴酒口感不好，不好在什么地方？”叶凌月制止了蓝彩儿。
第78章 他是凤王？
　　安敏霞被这么一问，不禁有些语塞。　　其实那百年猴酒的口感，那绝对是一流的，哪怕是侯爷府出身的安敏霞也挑不出一个错来。　　安敏霞眼珠子一转，看了眼叶凌月，发现她不过是个炼体境的武者，都是心中生出了一条诡计来。　　“乡巴佬就是乡巴佬，所谓的好酒，可不仅仅是口感的问题。我这一次到了璃城，刚好想要寻找材料，酿造一种叫做五珍酿的药酒。若是你也能酿造出五珍酿那样的好酒来，我就认可你的酿酒技艺，让你的酒进入醉仙居售卖。”安敏霞话音刚落，一旁的蓝彩儿眉头皱了皱，就要开口反驳。　　“好，我们就比谁先酿出五珍酿。”哪知不等蓝彩儿开口，叶凌月却抢在前头说道。　　“等等，本县主话还没说完呢，即便是酿出了五珍酿，你的酒想在醉仙居卖，你还需缴纳一千两黄金的进场费。”安敏霞话一出口，轰动动四座。　　一千两黄金的进场费？　　安敏霞靠了兄长安世子的缘故，得以和蓝彩儿一起经营醉仙居，她投入之初，也就花了一千两黄金。　　可如今醉仙居在大夏境内，经营的风生水起，日进斗金，安敏霞每个月就能赚回千两银。　　就是看在钱的份上，她才一直和蓝彩儿相安无事。　　“安敏霞，你这话是什么意思，你当初买醉仙居的份额，都只用了一千两黄金，现在不过是一种酒寄售，就要一千两黄金？”蓝彩儿不满了。　　“当初本县主是只花了一千两黄金，不过现在醉仙居可是日进斗金。乡巴佬，你知道日进斗金是什么意思嘛？怕你这辈子都没看过那么多的黄金。拿不出一千两黄金，你就没资格和本县主讨价还价。”安敏霞不屑着。　　安敏霞看看叶凌月打扮，也知道她绝不可能拿出一千两黄金，那可是相当于一万两银。　　“安敏霞，你什么意思，一千两黄金，我给。”蓝彩儿气不过，一口气冲上脑，开口就说。　　“蓝姐姐，这件事是我和安县主的赌注，你不用插手。”叶凌月想了想，她手头还真拿不出一千两黄金的现银来。　　但若是卖了那块沉香再加上去居奇楼出售一些蓝纹丹药……　　“在下愿意出一千两黄金，赌叶姑娘，能酿出五珍酿，不知安县主可愿意和本王赌一赌。”只听得一个和煦如春风的声音，自门外传来。　　原来安敏霞等人在厢房里动静太大，闹得隔壁的厢房里的客人都被惊动了。　　看到了来人时，原本气焰嚣张的安敏霞顿时哑口无言，一副眼珠子都要掉下来的模样。　　那是个十六七岁的男子，一身宽大的雪绸袍，衬得他身形高挺瘦削。　　鸦色的长发如一匹上好的墨锻，戴着个翡翠玉冠，襟口上，是金丝绣成的几株金竹，一看衣着，就知来人家世不俗。　　再看那张脸，在场无论是男女，只是看了一眼，就有种炫目之感。　　由于常年养病的缘故，男子的肤色比女子还要白皙，甚至有有些透明，此时他站在了门口处，照进来的阳光，让他恍若沐浴在月光中。　　那双深邃的狭长凤眼里，泛着湖水般的涟漪，他的眸色很奇怪，似是幽黑一片，又似乎黑中带着一丝琥珀光色。　　男子缓步走来，身边明明陪同着几名侍卫，可所有的目光，全都集中在他一人身上，让人连呼吸都忘却了。　　俊美的近乎妖邪的一个男子，他的出现，让原本喧嚣的厢房一下子沉寂无声，足足有几个呼吸的时间里，所有人都忘记了争吵。　　叶凌月一看，来人不就是早前，和自己有过一面，差点变成了水鬼的凤莘嘛？　　她刚要开口询问，凤莘为何会在此地。　　“凤王殿下？”蓝彩儿惊呼，一干人等，见了凤莘，全都跪下来了。　　独独叶凌月一人，呆愣愣地杵着，浑然不知道这究竟是怎么一回事。　　吓得一旁的蓝彩儿急忙对着叶凌月不停使眼色。　　“蓝郡主、安县主、诸位都无需多礼，我只是一个他国质子，暂居贵国，无需行此大礼。”凤莘是他国王爷，在场的级别最高的，也就是蓝彩儿的郡主，算起来，的确要向凤莘行礼的。　　叶凌月这才知道，这个看着倒霉无比的病弱少年，居然真是个王爷，难怪上一次，一出手就是一袋金叶子。　　早知道对方身家不俗，就该开口多要点好处了，叶凌月暗暗后悔着。　　凤莘和那日相比，依旧苍白，只是他的那种病态，不仅不让反感，反倒很容易让人生出一种保护弱兽的冲动来。　　在场的几名女子，除了叶凌月和蓝彩儿外，其余的人看到凤莘时，脸上都不自觉浮起了一抹红晕，羞羞怯怯了起来。　　叶凌月冷眼旁观，心中暗暗感慨。　　男人长成这样子，也真是妖孽的紧，都说红颜祸水，凤莘就是典型的一枚蓝颜祸水。　　许是意识到叶凌月在腹诽自己，凤莘冲着叶凌月点了点头，那双说不出是什么颜色的眸子里，很是亲切，看的一旁的安敏霞咬牙不止。　　北青凤王，乃是大陆知名的美男子，安敏霞在帝都时，曾经见过一面，只是一眼，安敏霞就已经对凤王倾慕不已。　　这一次，她也是听说，凤王暂居在璃城，才眼巴巴地追了过来。　　她还曾到凤府拜会凤莘，只可惜，被凤府官家告知，凤王体弱，不想见客。　　凤莘为人谦和，但并不轻易与人轻厚，在帝都时，他就孑然一身，只有少数人，才能和他打交道，像是这么公然维护一名女子，却是头一回。　　“安县主，方才本王在隔壁厢房喝茶，听你们聊起了五珍酿。本王很有些兴趣，本王想要加入你们的赌局，赌叶姑娘能酿造出五珍酿，不知道，你可有意见？”凤莘说罢，就命人取出了一千黄金的银票。　　看着十张一千两白银的银票，叶凌月两眼发光。　　一万白银，就相当于一千两黄金了。　　随便出来喝个茶，就带着那么多银票。　　这个凤莘，不是大土豪，就是家里钱多的没处堆了。　　长得妖孽，又是极品土豪，唯一的缺点，就是身子弱了点，不过身子弱归弱，一蹬腿，那全部的家产……　　难怪那么多的县主贵女的，都一副恨不得立刻吞了凤莘的模样。　　凤莘这会儿要是知道了叶凌月小脑袋瓜子里的那些叽叽歪歪的念头，真不知会露出什么样的表情来。　　尽管叶凌月对那几张银票很有兴趣，可她也明白，天下没有白吃的午餐，更不愿意平白无故地收了旁人的好处。　　“凤王……”叶凌月刚要开口拒绝。　　“我喜欢，叶姑娘叫我凤莘。”凤莘那张菱形的唇，微微一扬，凤眼里，流光婉转，犹如阑珊的灯火。
第79章 他想保护她
　　凤莘那语气……三分感慨，三分恳求，还有四分像是在撒娇？！　　配合上他那张男人看了心碎，女人看了心跳的脸，杀伤力可见一斑，叶凌月看得神情一恍，很艰难把持住了心防，她在心中暗暗骂道。　　妖孽。　　“也好，什么王不王的，叫着拗口，我管你叫凤莘，你也别叫我叶姑娘了，叫我凌月就好。”叶凌月也是落落大方，她的话，又是吓了身旁的蓝彩儿等人一大跳。　　尤其是安敏霞，更是将一口银牙咬得紧紧的，一双眸子，犹如毒蛇一样盯着叶凌月。　　这个不要脸的乡巴佬，也不知道，怎么搭上凤王的，这会儿居然还敢不要脸的和凤王亲切到以名字互称。　　“凌月，这些银票，是我答谢你的救命之恩，还请不要拒绝。”凤莘在隔壁的厢房里，早已听了多时。　　不知为何，在听到安敏霞羞辱叶凌月时，他从未为任何事起波澜的心，兴起一股滔天怒火。　　他甚至一反常态，开口要帮助叶凌月。　　他想要保护她……他不想她受丁点委屈。　　这是凤莘第一次，希望将某个人，纳入自己的羽翼之下，爱护她，保护她。　　“凤莘，我很感谢你能拿出银子帮我，不过无功不受禄，我们俩的恩情，上一次在河边时，就已经还清了。”叶凌月虽然缺钱，却不愿意白拿了凤莘的好处。　　“若是你觉得亏欠，就将你手中的那一坛酒送给我做报酬好了。”凤莘展齿一笑，眼底波光粼粼，让人觉得很是舒坦。　　跟在凤王身旁的穆老先生傻眼了。　　少爷又笑了，少爷最近笑的次数，可比以往十几年还要多啊。　　穆老先生不由多看了几眼叶凌月。　　眼前这小丫头，也没什么啊，勉强算得上是个小美人胚子，不过终究是个平民，不知道少爷为什么会对她另眼相看。　　一坛酒哪里能值一千两黄金，傻子都看得出，凤王在偏帮叶凌月。　　“既是如此，那就多谢了，待我酿出了五珍酿后，一定会把钱还你的。”叶凌月也不再推脱，将那坛酒往了凤莘怀里一推，就要接过一千两的银票。　　“不过，凤莘还有一个请求，希望凌月在准备五珍酿的材料时，可以带着我一起。”凤莘递过银票时，碰到了叶凌月的手。　　两人的手碰触在一起时，凤莘面色一红，慌忙将手弹开了。　　难不成，这凤王是想跟她学习酿造酒？　　这些皇室王族的人的喜好还真特殊，叶凌月疑惑着，没有留意到，身后，蓝彩儿正在死命冲着她点头。　　开玩笑，谁敢拒绝凤王的要求。　　“少爷，你的身子……”一旁的穆老先生也急忙道。　　“穆老师，我的身子没事，这阵子，我好多了，你忘记了，廖会长还提醒我，需要经常出门，透透新鲜空气。”凤莘有些调皮的说道。　　穆老先生只能是悻悻然地住了口。　　“那没什么，多一个人少一个人也不碍事。”叶凌月没有多想。　　于是，叶凌月在众人古怪的眼神下，接过了银票，和安敏霞达成了协议。　　“哼，赌就赌，不过丑话说在前头，这一次的酿酒，输赢自负，到时候可别赖账。”安敏霞也不笨，在她看来叶凌月是绝没可能酿造出五珍酿的，她还不知死活地拖个文弱的凤王，到时候凤王要是插手比赛结果，她找谁理论去。　　于是几人，就由蓝彩儿出面做证，一起立了字据。　　“凌月，你认识凤王？”等到众人都散去后，蓝彩儿迫不及待地拉过了叶凌月。　　“有过一面之缘，我在璃水边，恰好遇到他溺水。”叶凌月当时还不知道，对方居然是个王爷。　　“原来如此，难怪一向不拉帮结派的凤王，会对你另眼先看。”蓝彩儿听叶凌月说了来龙去脉，神情稍缓。　　“蓝姐姐，方才凤王说他是的他国质子，那为何你们要对他那么尊敬？”叶凌月对于他国质子，还是听说过一些的。　　大夏周边，还有不少番邦附属国，为了表示对大夏在尊敬，不少城邦和附属小国，都会送自己的子嗣或者是皇女前去帝都，名为学习大夏文化民俗，但实际上，却形同拘禁。　　不过这些质子质女，在本国本城都是不受宠的庶子庶女，身份也不是很尊贵，在大夏境内，更是只能在帝都特定的场所出现，和凤莘相比，很显然，不是一个档次的。　　“凤王和一般的他国质子不同，他是北青国的王爷，上任凤王，乃是北青皇帝的拜把子兄弟，凤王也是北青唯一的一个异姓王爷。凤王还有一层身份就是北青国首富凤家的家主。”蓝彩儿在大夏，也算是横行无阻的主了，可一遇到北青凤王，立马就矮了一截。　　北青国的名号，叶凌月也是听说过的。　　大夏周边，有大中小的不同国家，大夏属于中大小的国家，那北青就属于大国，而且北青人强马壮，国力很强。　　大夏帝见了北青帝，那就好比小弟见了老大，也要俯首称臣的。　　凤莘恨得北青帝的宠爱，那就好比老大的亲信，比起大夏帝，身份还要高一筹。　　凤莘身份尊贵，但他传闻他自娘胎就被人下了毒，先天患有寒症。　　北青位于北部，每年的冬季寒冷无比，北青的方士们，就建议凤莘移住到处于南端的大夏。　　但凤莘总归不是大夏人，他又是北青王爷，身份敏感，北青帝为了调养好凤莘的身体，就特意以质子的身份，让凤莘居住在大夏。　　所以他名义上是质子，可实际上，却是养病。　　叶凌月听完，这才知道，为什么蓝彩儿他们一看到凤莘，就那么畏惧。　　“我早就听说，凤莘因为半路病情发作，暂时住在璃城，想不到，他居然还会出现在醉仙居。不过，凌月，你也太胆大了些，你可知道，五珍酿是怎么酿造的？”蓝彩儿忧心忡忡，方才，她就一直想制止叶凌月和安敏霞比试。　　她也知道，安敏霞心仪凤王，这一次刻意挑衅叶凌月，也是因为叶凌月让凤王刮目先相看的缘故。　　对于酒水，叶凌月知道的还真的很有限。　　“五珍酿是在帝都很流行的一种药酒，传闻是用五种有毒的毒草和毒虫酿造而成的。　　由于这五种毒草和毒虫毒性相生相克，所以最后酿造出来的酒，不仅无毒，还有滋补养生作用。　　“还有一点，你一定不知道，五珍酿是安敏霞娘亲的酒楼最早酿造出来的。她的娘亲，就是大夏第一酒坊神仙坊的小姐。”见叶凌月一脸懵懂，蓝彩儿就知道，她一定没听说过这些事。
第80章 通灵的小金鹤
　　五珍酿不难酿造，难在控制那几种毒草和毒虫的比例。　　还有一点是最重要的，五珍酿的最重要的一味酒引，叫做沼蛛元核，需要一种叫做鬼女沼蛛的内核。　　这种毒虫，是一种三阶的灵兽。　　三阶灵兽，至少也要后天巅峰的高手，才能勉强应付。　　安敏霞这一次，从帝都过来，为了酿造一瓶五珍酿，可是带了侯爷府的不少手下随行的。　　叶凌月听罢，这才恍然大悟，难怪，安敏霞会那么胜券在握。　　该去哪里找后天巅峰，甚至是先天的高手呢。　　娘亲叶凰玉倒是先天高手，可她如今还坐镇七北坡矿山，叶凌月身旁的先天高手，也不过是蓝彩儿一个人了。　　最要命的是，叶凌月方才，还不知好歹地答应了让凤王爷随行。　　不过她转念一想，凤莘必定会打上护卫，堂堂的凤王，府中一定有个百八十个的侍卫。　　没准到时候，压根就不用她和蓝彩儿费神，凤王的手下，动动手指头，就能解决了三阶灵兽。　　她还是想法子去打听下，五珍酿该怎么酿造。　　想到这里，叶凌月安抚了蓝彩儿几句，就径直离开了醉仙居。　　醉仙居外，凤府的马车里，凤莘展开了手，他的手上，那一只小金鹤熠熠生辉。　　原本死气沉沉的小金鹤，扇动着翅膀，犹如一头有生命的小鹤那样，轻轻用嘴碰触着凤莘的手心，态度很是亲昵。　　自从那一夜，小金鹤回来后，它就发生了微妙的变化，它似乎通了灵性，也知道凤莘就是他的主人。　　方才，这小家伙，就藏在了凤莘的袖袍中。　　在遇到叶凌月时，小金鹤就躁动了起来。　　凤莘当即就确定了，叶凌月就是那个送出福鹤的女子。　　他垂下了眼睑，嘴角浮起了一抹淡淡的笑容。　　“想不到，会是她。”　　自从那一日，小金鹤暂时缓解了凤莘体内的寒症后，凤莘就开始秘密追查那两封书信的主人。　　只可惜，那阵子，恰好叶凌月返回了秋枫镇，小金鹤上的精神力，还不足以支撑它找到秋枫镇去。　　为此，凤莘还失魂落魄了一阵子，吓得穆老先生，差点又找廖会长前来看病。　　没想到，今日在醉仙居，居然找到了她。　　“无病呻吟，醒醒吧，二货。”想起了方才叶凌月与安敏霞对持时的模样，凤莘眉眼中，多了一丝恶趣味。　　由于自幼就没有了双亲，凤莘很早熟，他做事，从不逾越，这是他第一次，生出作弄一个人的想法来。　　若是她知道，自己就是那个“无病呻吟”的家伙，会流露出什么表情来？　　明明才刚分开不久，他就开始期待，几日后和她的再次相遇了。　　就在叶凌月和凤莘二度相见时，璃城的方士协会里，叶凰城带着两名叶家的锻造师，才刚报完名，代表叶家参加这一次的冶炼大会。　　冶炼大会，是璃城每年举办一次的盛会，今年这一次冶炼大会，更是因为涉及军方铁矿石供应的缘故，显得分外热闹。　　璃城附近的几十个乡镇，都有人过来参加。　　好在这一次，方士协只负责主持，并没有派遣人参加冶炼大会，所以，叶家获胜的几率还很大。　　报完了名，叶凰城等人走出了方士协会，走了没几步，就看到了宋广义和连大师。　　看到宋广义时，叶凰城面色一黑。　　“宋广义，你居然还敢出现在我的面前。”叶凰城一看到宋广义，就想起了几天前，叶家上下险些丧生在矿洞的事。　　那一次，七北坡矿洞毁了三分之一，不少人都烧伤了。　　宋万狮是死了，可是宋广义自从那之后，就下落不明了，想不到，他就躲在璃城。　　“叶凰城，你以为这里是什么地方，这里是璃城，可不是你能撒野的地方。”宋广义有肆无恐，一个眼神，他的身后，就窜出了几个人来，围了上去。　　叶凌月和蓝彩儿分开后，回到叶府，已经是掌灯前后了。　　她一进门，就觉得有些不对劲。　　“凌月，你可回来了，大事不好了，你四舅和两位师傅，被人打伤了。”五舅婶急匆匆走了出来，她身后，还跟着一名医师。　　叶凰城的修为，叶凌月也是知道的，在娘亲叶凰玉恢复之前，叶凰城可说是叶家的仅次于叶孤和叶凰树的存在。　　虽说和叶凰城有些芥蒂，可这阵子，叶凰城父子俩也没招惹她，大家又都是一家人，不看，倒是显得她不懂事了。　　叶凌月就跟着那位医师进了屋。　　叶凰城和另外两名叶家的锻造师都在屋内，除了叶凰城受了些皮肉伤，另外两名大师的手脚都有不同程度的重伤。　　大伙儿的神情都不大好，尤其是叶凰城，一张脸，阴沉的都要滴出水来了。　　那位医师看完之后，开了些药方后，起了身。　　“叶五爷，我已经尽力了，这两位的手筋都被挑断了，就算治好了，也很难像以前一样正常锻造了。”医师惋惜不已地摇了摇头。　　听完医师的话后，叶凰城身子一震，险些没跌倒在地。　　那两名锻造师也不禁虎目含泪。　　冶炼大会开始在即，叶家连名都已经报了，在这节骨眼上，两位锻造师受了伤，这对于叶家而言，无疑是一个天大的噩耗。　　这两位锻造都是，都是叶凰城的老下属，在叶家工作了十几年，一直是忠心耿耿，他们这下子成了这样子，叶凰城自责不已。　　“宋广义，我叶凰城和你们势不两立。”叶凰城就如一头暴怒的狮子，就要往外冲，被叶凰轩死死抱住了。　　“四哥，你冷静点。宋广义勾结了山海帮，你一个人，不是山海帮的对手。”　　叶凌月一听，才知道，今日叶凰城等人去报名后，半路遇到了宋广义，他不知怎么的和山海帮勾结在了一起。　　山海帮派出了好几名后天武者，一起围攻三人，若非是方士协会里的人及时发现，只怕叶凰城也要遭了毒手。　　山海帮的那些人，下手歹毒，动手时挑断了人的手筋，一看就是专门干这行的侩子手。　　“四哥，都怪我，没有好好提防山海帮的人。”叶凰轩自责不已。
第81章 代表叶家，出赛
　　“不，这件事不怪五舅，是我和山海帮的人起了冲突，他们联合宋家，分明就想伺机报复。”叶凌月看着那两名受了重伤的锻造大师，也感到有几分内疚，但更多的却是愤怒。　　山海帮和宋广义，欺人太甚！　　她拜托蓝彩儿照顾叶府，蓝彩儿倒是遵守了诺言，派遣了不少侍卫包围着叶家的人，可是却没有看住刚来璃城不久的叶凰城等人。　　叶凰轩等人，也没想到，宋家的人会胆大到在方士协会附近动手。　　明枪易躲暗箭难防，这件事也让叶凌月明白了，若是想真正保护家人，必须要将隐患连根拔起。　　“说这些也已经没用了，这一次的冶炼大会，我们没机会了。”叶凰城郁闷不已，他堂堂一个七尺男儿，这一回，却是彻底乱了分寸。　　父亲把参加冶炼大会这么重要的事交到了他的是手上，好好的机会，却毁在了他的手上。　　叶凰城双手抱着头，颓然蹲了下来。　　他也知道，凭他的实力，根本不是山海帮的对手。　　“不，们还没有输。”叶凌月的话，让叶凰城微微一怔，都这种时候了，难不成还有其他什么法子？　　“我们都是叶家的人，有什么难处，大家要一起想法子。凌月，你有什么法子，就尽管说出来，只要你四哥和我能做到的，我们一定鼎力支持。”叶凰轩和叶凰城都一致看向了叶凌月。　　不知不觉中，他们都将刚满十三岁叶凌月当成了主心骨。　　“你应该也会一些冶炼之道吧，既然两位冶炼大师不能上场，那就由你和我代表叶家参加冶炼大会。”叶凌月的话，让叶凰城和叶凰轩都是一愕。　　“凌月，你行吗？”叶凰轩狐疑着。　　“我在石坊里，见过锻造师炼制玄铁，我自己也动过手，这是我锻造出来的玄铁石。”叶凌月随手取出了一块玄铁石。　　这就是她第一次，用鼎息提纯后的玄铁石，一颗五成的玄铁石。　　如今叶凌月控制鼎息的本领比起早前，已经进步了许多，提纯出来的玄铁石，自然比这块要强很多。　　不过即便是五成的玄铁，也已经让叶凰轩和叶凰城大跌眼睛了。　　他们都明白，一名锻造师，从开始锻炼玄铁，都锻造出五成玄铁，至少需要一二十年的熟练技巧。　　可叶凌月，接触玄铁矿才多久，她居然就能锻造出五成玄铁。　　若非是她在撒谎，那就是她是玄铁锻造方面的天才。　　不过无论是哪一种，此时的叶凰城兄弟俩，已经没有多余的时间去猜测了，因为再过几日，冶炼大会就要开始了。　　就算是这会儿通知秋枫镇的叶家，迅速派人来，也已经是来不及了。　　“四哥，我们也只能相信凌月了。你先养伤，等过几天，冶炼大会开始后，我们再看具体的情况。”叶凰轩想了想，就答应了叶凌月的要求。　　几日之后，璃城冶炼大会正是召开了。　　叶凌月和叶城一起代表叶家，来到了城中的方士协会。　　一进门，就看到了宋广义和连大师，以及几名山海帮的人，其中就有山海帮的少帮主沙战。　　宋广义和连大师靠着出卖叶家拥有玄阴玉脉的事，投靠了山海帮。　　他们仗着山海帮的势力，在城中更加有肆无恐。　　“又是你这个不知死活的小贱人，怎么，叶家还被教训的不够，居然还有胆量来参加冶炼大会？”沙战那一日，吃了叶凌月特别炮制的“神丹”后，虽说身子恢复了知觉，却足足恶心了三天。　　吃啥吐啥，这会儿肠胃里都还感觉有一股马屎的的味道。　　“可不是嘛，叶家可别是指望，一个*乳*臭未干的黄毛丫头，来参加冶炼大会吧。”宋广义也阴阳怪气着，他身旁的连大师也看了过去。　　看到叶凌月那张精致的脸时，连大师眼底，多了一抹淫*邪之色。　　他也是事后才知道，早前他在叶孤的寿宴上，看中的那一对“姐妹花”，就是叶凰玉和叶凌月母女俩。　　连大师心中早就打好了主意，只要这次冶炼大会，他能夺魁，他一定求了帮主，将这对母女俩一起收服了，坐享齐人之美。　　“宋广义，别以为和山海帮的人勾结在一起，你们就可以为所欲为了。”叶凰城怒红着眼，他的手，经过了几天的调养，已经恢复了七八成，若非是考虑到还有冶炼大会，他绝不会放过宋广义。　　“说话可要小心点，叶凰城，这里可是璃城。”沙战完全不将叶凰城看在眼中。　　“少帮主也知道这里是璃城，璃城可是有王法的地方。少帮主看上去精神不错，看来你的伤好的差不多了。”叶凌月冷笑了两声。　　沙战的两股之间，顿觉一阵寒意袭来。　　说来也奇怪，沙战明明看的清楚，叶凌月不过是个炼体境的武者，可是自打上一次，他莫名其妙输给了对方后，就觉得这个叫做叶凌月的女人邪门的很。　　“小贱人，上次的账我还没找你算账，今日蓝彩儿不在，我看谁能保的了你。”沙战的伤是治好了，可是这阵子，他总觉得自己的身子不对劲，每次和女人要做那事儿时，总觉得提不起劲来。　　他怀疑，叶凌月从中动了手脚。　　“少帮主，你是打算在我们协会里动手不成。”背后，有人冷哼了一声。　　廖会长和几名方士协会的人走了过来。　　他们也听说了，山海帮无法无天，将叶家的人唯独在外，断了叶家两名锻造师傅的手筋。　　见了廖会长，沙战哪里还敢放肆，他嘴上连忙求饶道。　　“廖会长，你不要误会，我只是和叶家的几位开个玩笑而已。”方士协会可是比山海帮还要庞大的存在。　　要是没有方士协会的丹药和武器，山海帮也要头疼不已。　　“知道就好，别说是你，就算是你父亲亲自到了方士协会，也要规规矩矩的。这一次的冶炼大会，你们休想再动半点手脚，否则，别怪老夫不客气。”廖会长严厉的训斥道。
第82章 冶炼大会（上）
　　沙战被训斥的一声不吭。　　廖会长转过身来，看到了叶凌月时，神情稍缓了几分。　　“叶小友，你也来了？叶家的事，老夫也是最近才知道的。你放心，这次的冶炼大会上，绝不会再出现这种事。”见方士协会的会长居然对一个黄毛丫头这么客气。　　沙战、宋广义、连大师在内的人，都是一脸的吃惊。　　不过有了廖会长的这番承诺，他们还真不敢在大会上弄出什么手段来。　　“廖会长，我刚好有要事要禀明。就在前几日，我们叶家在七星山上，发现了一条玄阴玉矿。家主经过了一番考虑后，决定和方士协会合作，一起开发那条玄阴玉脉。”见了廖会长，叶凰城走前一步，恭敬地说道。　　廖会长和沙战一听，都是大惊失色。　　廖会长吃惊的，自然是玄阴玉脉，那沙少帮主却是在心里骂翻了天。　　该死的叶家，居然舍得把玄阴玉脉这么珍贵的矿产，和方士协会一起共享。　　前几日的事，发生之后，叶凰城兄弟俩，就讨论过了。　　宋广义能让山海帮出手相助，必定是有特殊的原因，讨论来讨论去，原因只有一个，就是玄阴玉脉。　　否则山海帮的那些恶人，又怎么可能帮助失势的宋家。　　叶凰城出发之前，叶孤就曾叮嘱过，若是在璃城遇到了危急，两兄弟都无法应付，那就将玄阴玉脉的消息，告诉方士协会。　　叶家可以放弃五成左右的玄阴玉脉，换取方士协会的庇护。　　毕竟以叶家如今的实力，怀璧有罪，还无法保卫玄阴玉脉。　　“这件事，待到冶炼大会结束后，我会派副会长随你们一起去秋枫镇。若是事情属实，那方士协会在日后，绝不会亏待了叶家。”廖会长也是一头老狐狸，叶家的心思，他又怎么会看不出来。　　不过他也不说破，毕竟鹤蚌相争渔翁得利，方士协会也是净赚不赔。　　这可把山海帮给气坏了，他们原本想神不知鬼不觉地，动用一部分帮众，在冶炼大会后，潜入秋枫镇，杀叶家一个措手不及。　　谁知道叶家居然会来了个釜底抽薪，联合了方士协会，到手的玄阴玉脉飞了。　　“冶炼大会即将开始了，诸位还是随我一起到方士协会的三楼冶炼堂，准备相关的冶炼事宜。”廖会长说罢，叶家那一方，叶凌月和叶凰城站了出来。　　而山海帮那一边，连大师和宋广义也站了出来。　　看到连大师是个陌生的面孔，叶凰城蹙了蹙眉。　　本以为宋广义会找宋家的老锻造师，想不到，却找了一名年轻人。　　“那人是名方士，而且和一般的方士不同，他的精神力修为很不俗。”叶凌月看出了叶凰城的疑惑，在他身旁小心的提醒道。　　叶凌月没有和连大师真正交过手，不过她盗取了连大师的那把匕首。　　她也已经打听过了，在璃城方士协会里，能直接在武器上留有精神力，并用精神力控制武器的，最多不超过五个人，其中就包括廖会长本人。　　不过从打扮上看，那连大师似乎还只是个准方士，这点也是叶凌月一直想不通的。　　由于冶炼大会是半封闭的，叶凰轩等人只能在一楼大厅里等待，为了今日的冶炼大会，方士协会停业了一天。　　方士协会的三楼平时都是不对外开放的，协会里的方士，也只有在炼制蓝纹丹药或者是黄阶的武器时，才会进入冶炼堂。　　叶凌月和叶凰城到了三楼的冶炼堂，只见此处已经等候了一百多号人。　　这些人，都是从附近乡镇赶来的锻造大师，其中不乏有已经有了二十多年锻造经验的锻造大师。　　毕竟这一次冶炼大会的获胜者，可以享受丰厚的奖励，除了能成为军方的供铁商外，还能够加入璃城方士协会，这对于很多人而言，都是千载难逢的好机会。　　前方，是一扇足有两米多高的厚重石门，石门上，刻画着一个鼎印。　　石门一打开，一股热浪扑面而来。　　哗――　　阵阵惊叹声，此起彼伏。　　想不到，方士协会的第三层，就是一个四通八达的大厅。　　在大厅里，分为南北两向，南向的是大量的锻造台，北向的是多口落地丹鼎　　在锻造台和丹鼎的正中，是一个终年不会熄灭，熊熊燃烧的火山熔岩口。　　那个火山熔岩口，并非是天然的火山口，而是一个人工的火山口，也不知方士协会哪来的通天手段，居然能将仿造出这么一个火山口。　　人工火山口里面翻滚着的人工熔岩的温度，丝毫不逊色与叶家在山崖洞穴里发现的天然火山口。　　原来，方士协会早就已经发现了火山熔岩能够提高锻造和炼丹质量的事，也难怪，方士协会的但要和武器的品质，都胜人一筹。　　这时，蓝太守和廖会长也走了进来。　　看到了叶凌月时，蓝太守有些意外，不过他并没有动声色，只是冲着叶凌月友好地颔了颔首。　　“诸位，今年的冶炼大会，我们有幸邀请到了璃城的父母官，蓝太守与老夫亲自担当评委。这一次冶炼大会的比赛内容，是进行玄铁冶炼。每两个人为一组，配合着炼制出一块玄铁矿。在两个时辰里，哪一组队伍炼制出来的玄铁矿的成色最好，就是这一次冶炼大会的冠军。”　　廖会长说罢，进入冶炼大厅的众人，都两两成组。　　叶凌月和叶凰城选择了一个靠近人工火山口的锻造台。　　“凌月，过往我和青儿，对你们母女俩所做的一切，都是四舅的错。这一次冶炼大会，事关叶家能否崛起，希望你能配合四舅，听从我的命令，炼制出最佳的玄铁矿。”在冶炼大会开始前，叶凰城忽的开了口。　　“我不会原谅你。”本以为自己的道歉，会被接受，可叶凌月却一口拒绝了叶凰城。　　“过去你和叶青对我和娘亲所做的一切，我都记得一清二楚。我不是什么大肚的人，和你一起锻造，只因为我们身上都流着叶家的血，仅此而已。”　　叶凌月的冷漠，让叶凰城又是恼火，又是尴尬。　　这该死的丫头，居然一点都不将他这个长辈看在眼里。　　可在百来双目光的注视下，他又不能发作。　　不远处的宋广义和连大师，目睹了这一幕，都暗中嘲笑着。
第83章 冶炼大会（中）
　　自从上一次，叶凰玉在火灾中救出了叶青，叶凰城一直仇视叶家母女的态度就有所改善。　　叶凰城本以为自己身为长辈，只要拉下脸来道了歉，叶凌月必定会接受，这样冶炼大会上，他也好差遣她。　　哪知道，叶凌月根本就不认账。　　宋广义和连大师暗中嘲笑着，都这个时候了，叶家内部还在闹矛盾，锻造时，讲究的就是两名锻造师一定要配合默契，这一次，叶家必输无疑。　　论起冶炼经验，叶凰城要比叶凌月要丰富许多，简单的商量后，由叶凰城当主锻造师，叶凌月充当助手，负责帮忙挑选矿石和进行最后的冷却事宜。　　由于只有两个时辰的冶炼时间，众人分工后，就立刻开始了第一步，进行矿石的筛选。　　冶炼大厅了，早已堆放了近千块玄铁矿石，挑选出成色好的矿石，对后来的冶炼大有好处。　　“不要命了，敢和我们山海帮抢矿石。”宋广义走近了矿石堆，低声威胁着那些正在挑选矿石的锻造师们。　　后者一看宋广义盛气凌人，身后又有山海帮撑腰，不敢招惹他，只能畏手畏脚地站到一旁，由着宋广义先挑选。　　唯独叶凌月没有理会，顾自挑选起了矿石来。　　“小贱人，再让你得意一会儿，等到冶炼大会一结束，看你怎么死。”宋广义也没太理会叶凌月，他在心里嘀咕着，叶凰城那老小子，可别是上次被打坏了脑子，居然让这个黄毛丫头来挑选玄铁矿石。　　宋广义虽然是个纨绔大少，但他可是自小就在宋家矿山和石坊里长大的，只要用一双眼，就能看清楚玄铁矿石的成色。　　倒是那个叶凌月，用眼睛看不出矿石的成色，居然还用手摸，那典型就是门外汉的架势。　　这时候，宋广义已经从矿石堆里，看中了一块五成左右的玄铁矿石。　　五成的玄铁矿石，已经是璃城附近，能够天然开采出来的，玄铁含量最高的矿石了。　　见恶霸宋广义已经选好了玄铁矿石，其他组的锻造师才敢走过去继续筛选矿石。　　陆陆续续的，也有人挑选了合适的玄铁矿石离开。　　叶凌月也留意到，宋广义选了一块五成的玄铁矿，但她并没有着急，而是用鼎息耐心寻找着成色更好的玄铁矿石。　　五成的玄铁矿石，结合人工火山熔岩，一般的锻造师，最好能炼制出六成的玄铁矿。　　可是叶凌月早前得到的那把飞匕，就是六成玄铁，而且已经被塑造成器，可见那连大师的锻造能力，非同寻常。　　叶凰城的锻造技艺，恐怕比不上他。　　而今之计，只能是在矿石上做文章了。　　叶凌月瘦小的身子，几乎已经钻进了矿石堆里去了，反反复复地寻找后，她能找到的最好的玄铁矿石，依旧只是五成的玄铁矿。　　眼看半个时辰过去了，大部分锻造大师都已经开始冶炼锻造了，叶凌月还在挑选矿石，这让锻造台旁边的叶凰城有些焦急。　　他早前也是听叶圣无意中说起过，叶凌月在石坊帮忙时，挑选矿石很有一手，这才放心让她去挑选的。　　这丫头，该不会是关键时刻里，拖后腿吧。　　“最好的也只有五成玄铁矿石，看来只能用鼎息随便提纯一块到六成左右，方便叶凰城锻造了。”叶凌月叹了一声，就在这时，她的脚下，踢到了什么。　　低头一看，叶凌月看到一块怪异的玄铁矿石。　　那块玄铁的颜色，和其他矿石不同，它的表面有几块很明显的锈藓，看上去，似乎是因为保管不善，受潮生锈了。　　在千余块玄铁矿石中，这块赤红色的矿石，显得分外扎眼。　　早前包括宋广义在内的锻造师，也都看到了它，但几乎是第一眼，所有人都断定，这是块生了锈的玄铁矿。　　生了锈的玄铁矿，十之八九锻造出来的都是废铁，而且还很难锻造，所以它被人踢到了角落里，无人问津。　　这时，叶凌月手中的鼎印，又突突跳了两下。　　这种感觉？　　没有丝毫犹豫，叶凌月就将那一块生锈的玄铁矿石捡了起来。　　在看到叶凌月选中了一块有铁锈的玄铁矿石时，在一旁围观的廖会长的眉毛，不由挑了挑，眼底有异色一闪而过。　　而其他锻造台上的锻造师，尤其是的连大师和宋广义那一组，看到叶凌月选中了一块生锈的玄铁矿石时，都露出了不屑的神情来。　　门外汉就是门外汉，这一次，叶家输定了。　　将锈铁矿石拿在手中时，叶凌月迅速控制着鼎息，钻入了矿石内，过了几个呼吸，她将那块锈铁矿石交给了叶凰城。　　“你怎么挑的，这块矿石是生锈的。”叶凰城没想到，叶凌月挑选了半个多时辰，居然挑选了这么一块矿石。　　“信我的没错，这块矿石，是所有矿石中，成色最好的。况且，生锈的玄铁矿，有了熔岩铁后也是能炼制的。”叶凌月笃定的说道。　　尽管叶凰城还有几分不信，可是叶凌月的自信，无形中感染了他。　　时间已经过去了大半个时辰，那堆玄铁矿石中，成色好的，大部分已经被挑选走了，这块生锈的铁矿石，由于锈藓的缘故，无法辨别它的成色，就搏一搏吧，希望锈藓脱落后，能够得到意外的惊喜。　　叶凰城深吸了一口气，撩起了衣袖，露出了遒劲的肌肉，只见他接过了那块玄铁矿石，命令叶凌月开始生炉起火。　　火红色的人工熔岩，一灌入锻造炉，就翻滚不止，叶凰城迅速将锈铁矿石放人了炉火中，进行第一步的融石。　　高温的熔岩下，玄铁矿石变得犹如烙铁般，火红一片。　　眼看矿石烧得差不多了，叶凰城提起了一口足有五六十斤重的铁锤，体内的后天元力，灌入了右手臂上，只见他腰间使力，气力直冲手腕，只听得“嘭”的一声，顿时火星四射。　　一锤落下，紧接着，又是狂风暴雨般的几十锤，每一锤，都夹杂着后天元力，那一块锈铁矿石表面的锈藓剥落。
第84章 冶炼大会（下）
　　看到锈藓剥落的一瞬间，原本还有几分不确定的叶凰城神情一变，连大师和宋广义两人，眼瞳一缩。　　锈藓里面的玄铁，银白一片，那光泽，甚至比五成玄铁矿石还要纯的多。　　六成玄铁矿！　　几人脑海中，闪过了一个惊人的念头。谁会想到，这块看上去生锈的废玄铁矿石，居然是难得一见的六成玄铁矿石。　　难道说，那黄毛丫头的眼力如此惊人？　　宋广义和连大师几乎立刻就否定了这个念头。　　就算是神仙，也不可能看长了锈藓的玄铁矿石的成分，除非那贱人拥有透视眼。　　叶凌月可没有透视眼，不过她拥有可以洞察一切的鼎息。　　“连大师，快想想法子，以叶凰城的锻造技艺，他可以将这一块六成玄铁矿石，锻造成七成玄铁矿。”宋广义见此，不免有几分心惊胆战。　　叶家将玄阴玉脉的消息，告诉了方士协会，这已经让宋广义大惊失色，若是这一次的冶炼大会再输了，山海帮一定会严惩没有任何利用价值的宋广义。　　“七成玄铁矿，本大师还不看在眼里，不过嘛，叶凰城可没有那么大的能耐。长了锈藓的六成玄铁矿石，其硬无比，他最多坚持到一半，就没有缘力再锻造了。你觉得，那个黄毛丫头有那个能耐，用炼体境的元力，锻造那块玄铁矿石？”连大师轻嗤了一声。　　一双眼，跟毒蛇似的，盯着叶凰城。　　不得不说，连大师的品行不端，可是他的眼力还是好的。　　这时候的叶凰城，的确是力不从心了。　　他早几日被山海帮打伤，尽管尽力医治了，可元力还是大损。　　今日的冶炼大会，对叶家太过重要，叶凰城只能是拼命一试。　　手上的铁锤越来越重，叶凰城的动作也慢了下来。　　这时候，距离两个时辰的结束时间，还有半个多时辰，七成玄铁矿石，还只炼制出了一半。　　“不能输，这次的冶炼比赛绝对不能输。”叶凰城额头的汗水，如雨水般滴落，落在了玄铁矿石上，立刻化成了一道道白烟。　　叶凰城是叶家的第四子，既不是长子，也不是幼子，又是个男子，他没有叶凰玉那样的天赋，小的时候，他时时刻刻都想得到父亲叶孤的宠爱。　　哪怕是一刻钟也好，可是那时候的叶孤，最宠爱的却是叶凰玉。　　那个自小练武天赋惊人，明明是个女子，却什么都比叶凰城强的叶凰玉。　　自从在叶家族比，被叶凰玉一个耳光扇下了擂台，叶凰城成了叶家其他子弟的笑柄，这让他很多年里，都处在阴影中。　　一直到了叶凰玉，被夫家休弃，带着个傻女儿回到了叶家。　　叶凰城才有种病态的幸灾乐祸感，这些年，他纵容奴仆和儿子欺压叶凰玉母女俩，他原本以为，叶凰玉也是痛恨他的。　　可是，七北坡的那场火，却让他彻底醒悟了过来。　　从头到尾，被仇恨和狭隘蒙蔽了双眼的，只有他一个人。　　叶凰城想到了这里，手中的铁锤“嘭”的一声，砸偏了，落在了地上。　　他体内的元力已经耗损一空了，别说是再锻造，就连要重新捡起那个铁锤都有难度。　　“你没事吧？”廖会长连忙检查了下叶凰城的身体，发现除了元力耗尽外，并没有大碍。　　“叶小友，他的情况，已经没法子完成这一次锻造，叶家恐怕要输了。”廖会长意有所指地看了看宋广义和连大师那一组。　　只听得“砰砰乓乓”犹如雨水打芭蕉叶，连大师挥舞着铁锤，每落下一锤，就是火光四溢。　　叶凌月和廖会长都看了出来，连大师的每一锤中，都夹杂着精神力。　　在精神力和元力的双重作用下，他的锻造台上的那一块五成玄铁已经变了模样。　　大量的杂质和废水被排了出来，六成……七成，若是不出意外的话，连大师锻造出来的，必定是超出七成的玄铁矿。　　反观叶家这一边，虽然挑中了六成玄铁矿，但是叶凰城只锻造了一半，还有一半的玄铁矿石是六成原矿石。　　这样的结果，叶家必输无疑。　　“多谢廖会长，还请你帮忙照顾下叶凰城，余下来的玄铁矿锻造，由我来完成。”叶凌月神情凝重，她举了举铁锤。　　五六十斤的铁锤，和她的身形，一点都不相称，甚至还有几分滑稽，就好像一个小孩穿了大人的衣服似的。　　廖会长见叶凌月举着铁锤，慢悠悠地捶打了起来，心中惋惜着，扶着叶凰城到一边休息去了。　　“哈哈，连大师，叶家果然支持不住了，你看，居然那那个臭娘们锻造了。”宋广义笑得前俯后仰，连大师也不屑地摇了摇头，手中的铁锤毫不迟疑，一次又一次地砸落。　　叶凌月还是有一下没一下地捶打着玄铁矿。　　谁也不知道，她落下的每一锤中，都同时夹杂着精神力、元力和鼎息。　　这三种力，夹杂在一起，让叶凌月的速度慢了很多，可效果也是显而易见的，尤其是在鼎息的作用下，早前叶凰城锻打出的那一部分的七成玄铁，居然也一点点脱落开了。　　矿石最里面的玄铁露了出来，看到里面那非比寻常的颜色时，叶凌月眼底的欢喜一闪而逝，果然如她所料，这块生锈的玄铁矿，并不简单，它并不仅仅只是一块六成玄铁。　　随着三重锻打的同时进行，那一块原本锈迹板般的玄铁矿，犹如脱胎换骨一般，又蜕了一层，变成了只有球形大小的玄铁球。　　两个时辰时间一到。　　廖会长一声令下，所有人都停下了铁锤，将各自的锻打好的玄铁矿交了上去。　　宋广义和连大师那边，他们最终锻造出来的，居然是一块八成玄铁。　　这已经是连大师这今年锻造玄铁最出色的一次，部分原因也是因为了方士协会的熔岩火的帮助。　　连大师得意非凡，他甚至没留意叶凌月交上去的是几成的玄铁，在他看来，叶凌月根本就不配当他的对手。
第85章 夺冠
　　几十块玄铁矿被收上去后，蓝太守和廖会长一起到了议事厅，在场的还有方士协会里的几名方士。　　“看来这一次的冶炼大会的锻造师们的技艺都很不俗，有好几都锻造出了六成玄铁，还有一块七成玄铁，一块八成玄铁。”看到那块七成玄铁时，廖会长理所当然地以为，是叶凌月锻造出来的。　　虽然说矿石表面凹凸不平了些，不过那小丫头，能在最后那么短时间里，完成叶凰城没完成的任务，锻造出七成玄铁，也已经很不容易了。　　“会长，这一块八成玄铁的质量很不错，应该能够用来锻造军方使用的武器了。”蓝太守留意到的是连大师融合了精神力锻造出来的八成玄铁。　　“那一位连大师，看来也是一名实力不错的方士，他的精神力修为，应该有三鼎左右了。”廖会长意外的是，为何一名三鼎方士，却连准方士的资格都没有。　　接连又看了数块玄铁矿后，廖会长和蓝太守几乎都已经认定了，连大师炼制的那一块玄铁矿石是这一次冶炼大会的冠军了。　　可就在这时，有一抹柔和的光芒，刺疼了廖会长的眼。　　“这是？”廖会长看清了那一块矿石时，下意识地眨了眨眼，他没有看错吧，那一块居然是……　　就在廖会长等人在鉴定玄铁矿石时，各组的锻造师都下了楼。　　叶凰城经过了简单的修整后，已经和叶凰轩聚在了一起，看到了叶凌月走了下来，叶家两兄弟都急忙拥了上去。　　“凌月，你炼制出七成玄铁矿了没有？”叶凰城一脸的焦色。　　叶凌月没有回答，只是摇了摇头。　　叶凰城叹了一声，都怪他，在最后时刻，没有坚持住。　　“没用的，就算是你们炼制出了七成玄铁矿，也是赢不了连大师的，我们炼制出的可是极其罕见的八成玄铁矿石。”宋广义和连大师一脸得意地走了过来。　　八成玄铁矿，听说山海帮的锻造师，居然炼制了那么高成色的玄铁矿石，其他锻造师顿时心灰意冷，他们中最好的人，也只是炼制出了七成玄铁矿石而已。　　那些锻造师们和一干山海帮的帮众们，听说连大师炼制出了八成玄铁后，都认定，他赢定了，纷纷上前恭喜。　　连大师也是一脸的得意之色，听着那些恭维之词，人都飘飘然了起来。　　“罢了，我们叶家是没法子炼制出八城玄铁矿石的，这一次，是我们输了。”叶凰轩见四哥自责不已，在旁宽慰着。　　“结果还没宣布，我们等等再说。”叶凌月说着，廖会长和蓝太守已经从议事厅里走了出来。　　看到廖会长时，宋广义忙点头哈腰的走上前去，等着廖会长公布结果。　　“廖会长，大赛的结果可是出来了？”　　“你们能炼制出了八成玄铁，这还真是让老夫出乎意料。”廖会长赞许地点了点头。　　听了廖会长的话后，宋广义已经有八九分肯定，冠军非他和连大师莫属了，一想到，获得冠军后，就能得到山海帮的帮助，还能加入璃城方士协会，宋广义就不禁洋洋自得了起来。　　“诸位，这一次的冶炼大会的结果已经出来了，老夫接下来将要公布前三甲。”廖会长做了个手势，众人都安静了下来。　　尽管已经知道，夺冠没有什么希望了，可叶家兄弟心中，也还自我安慰着，能得到前三甲也是不错的。　　“首先公布的是第三名，张氏铁匠铺的两位师傅，技艺精湛，锻造出了七成玄铁，获得了第三名。”说着，廖会长就取出了一块拳头大小的七成玄铁。　　那块七成玄铁的锻造，形状为半圆形，除了表面略微有些凹凸不平，成色上，的确是七成玄铁。　　张氏铁匠铺的两兄弟，高高兴兴地走了上去。　　第三名就已经锻造出了七成玄铁？　　叶家兄弟俩的心中，顿时咯噔一声。　　那他们的六成玄铁，岂不是连前三都挤不进去。　　“叶家这一次，连前三都进不了，看他们以后还怎么在璃城立足，垃圾就是垃圾，只配呆在秋枫镇那种小地方。”宋广义刻意大声说道。　　他们本还以为，叶家至少也能拿个第三名，想不到，这对张氏兄弟会异军突起，不过这样也好，叶家输得越惨，他们就越高兴。　　“再接着，公布第二名，第二名的这一组锻造师，锻造出来的是一块成色和外形都很出众的八成玄铁。”说着，廖会长顿了顿。　　冶炼大会的第二名，炼制出来的也是八成玄铁了？　　这个意外的结果，让连大师和宋广义有些怔然，想不到，离城里也是卧虎藏龙，不知哪家的锻造师，可以锻造出八成的玄铁。　　其余的锻师们只能是摇头兴叹，这届的冶炼大会的水准，也太高了吧。　　不过宋广义和连大师，依旧是信心十足，他们的八成玄铁，绝对是八成玄铁中，最出色的。　　可当廖会长，取出了获得第二名的八成玄铁矿时，连大师和宋广义的眼珠子，差点没掉出来。　　怎么可能，那一块玄铁石，居然就是他们的那一块。　　“这，这不可能。”连大师失声说道。　　可廖会长手中的，的的确确就是他炼制出来的，那块四方形的八成玄铁矿。　　连大师只能是咬了咬牙，走了上去，心不甘情不愿地承认了这个事实。　　“没用的东西。”山海帮的少帮主沙战低声唾骂了一句。　　不过也算了，他倒是想看看，冠军到底是何方神圣夺得了第一名。　　大不了，等到比赛一结束，他就将人掠走，以后专门给山海帮炼制武器。　　所有人，都在等等待，廖会长宣布最终的冠军人选。　　“经过了我和太守以及协会里其他方士的一致协商，一致认定，这一次的璃城冶炼大会的最终赢家是……秋枫镇叶家。”廖会长话音一落。　　连大师和宋广义的眼睛一瞪，叶家兄弟同时虎躯一震，难以置信着。　　什么，他们没听错吧，叶家是冠军？
第86章 极品铁，月铁
　　宋广义和连大师一听结果，第一个反应，就是比赛结果有猫腻。　　“不可能，这绝对不可能。大伙都看到了，叶家连七成玄铁都炼制不出来，最后还是叶凌月那个小贱人锻打的，她不可能炼制出比八成玄铁还要高明的玄铁矿，这一定是作弊。”　　宋广义当场就发作了。　　“方士协会得了叶凌家的玄阴玉脉，所以和叶家勾结在一起，徇私舞弊。蓝太守，你一定要为大家主持公道。”　　其他锻造师，也是窃窃私语，叶家在挑选玄铁矿石那一个环节，就已经落了下风，选择了一块生锈的玄铁矿。　　叶凰城又在中途元力不济，只锻造出了一半的七成玄铁。　　若是说，那个年龄都足以当众锻造师女儿的叶凌月，能顾锻造出比八成玄铁还要高明的玄铁，他们大伙还真都是不信的。　　“混账！”两人的话，彻底激怒了廖会长。　　只见方士协会里，犹如地动山摇般，一阵轰鸣。　　廖会长的周身，一阵犹如古钟敲响的长鸣声，所有人的骨膜都觉得一片刺疼。　　声音一下子静了下来，闹事最厉害的宋广义，只觉得胸口一窒，一股腥甜涌上了喉咙，嘴里哇啦一声，吐出了几口血来。　　那就是八鼎方士的实力？　　叶凌月也觉得体内气血翻涌，她忙守住了心脉，用鼎息调整气息，这才控制住，不让自己被廖会长的精神力所伤。　　廖会长眼角尾光扫过了叶凌月，见了她的反应，心中更加肯定了自己早前的猜测。　　“这是叶家炼制出来的玄铁，谁要是还有疑问的话，大可以自己上来看看。只要谁能炼制出相同的玄铁，这次冶炼大会的冠军，就可以和叶家平分秋色。”廖会长拿出了一块玄铁矿石。　　那是一块圆形的玄铁，和其他任何一块玄铁不同，它就如一个球一样，犹如剥壳的鸡蛋般光滑无暇，更是特殊的是，它呈漂亮的银白色。　　拿在手中，就如一个月亮，散发出了柔和的光泽。　　“月铁？”这块玄铁一展示出来，所有的人，包括连大师都哑口无言。　　月铁，又称十成玄铁。　　是将玄铁矿石提纯到了极限，才能得到的超级铁矿石。　　虽然月铁比不得三大名铁那样的顶级存在，可这种铁，在军队中，只用于给中高级别的军人们，锻打武器和盔甲。　　叶家，居然能炼制出十成玄铁，这简直是太不可思议了。　　“不可能，这块月铁不可能是叶家炼制出来的，他们一定是调包玄铁矿石。在场的都是锻造大师，应该都知道，月铁必须用九成玄铁矿石才能打制出来，叶家早前拿的分明是一块生锈的玄铁，那块锈铁，最多只能提炼出五六成的玄铁。”　　即便是到了这个时候，连大师还想垂死挣扎。　　如果那一堆铁矿石里，真的有九成的玄铁，他怎么会看不出来。　　“你说的没错，那块锈铁的里面大部分都是六成玄铁，可在锈铁的最中心区域，包裹的却是一块九成玄铁。那是一块罕见的‘铁中铁’。”面对连大师的质疑，叶凌月走了出来。　　铁中铁？　　“不错，在这一千多块玄铁中，的确有一块‘铁中铁。’那是方士协会最近才得到的一块铁，老夫只是想考验下大家的眼力，才会将它放在其中。连老夫都没想到，居然真的有人，能将铁中铁锻造成月铁。”廖会长感慨不已。　　当他见到叶家发现“铁中铁”时，还以为是叶凌月一时起兴，挑了那块锈铁。　　毕竟后来叶凰城的锻打，也是中规中矩，只是发现了外面的那层六成玄铁，将其提纯成七成玄铁。　　可谁知道，就在叶凌月接手了锻打后，她居然慢吞吞地锻去了外层的那一层六成玄铁，最终提炼出了铁矿石中心的就成玄铁，最终更锻造出了月铁。　　“所以，这一次冶炼大会的冠军，就是秋枫镇叶家。这么说，应该没有人再有意见了吧。”廖会长拂着胡须，和蓝太守互视着点了点头。　　“不错，我和会长的意见是一致的。我也宣布，从今日开始，叶家成为璃城驻军的铁供应商。”　　比起山海帮支持的连大师和宋广义，蓝太守也更乐意见叶家成为军方的供铁商。　　眼看冠军的头衔，落到了叶家的头上，宋广义和连大师都是一脸的阴沉，山海帮的人也不敢公然在方士协会的地盘上撒野，只能是愤愤带着两人离开了。　　其他锻造师，见了月铁后，也知道自己早前误会了叶家，纷纷上前致歉与恭贺。　　谁都知道，一旦和军方建立了关系，叶家就鸡犬升天，不再是普通的商贾之流了。　　直到结果已经宣布了，周围的恭贺声不绝于耳，叶家兄弟才如梦初醒。　　“四哥，我们赢了！”叶凰轩难以置信地说道。　　“赢了，我们真的赢了。凌月……这究竟是怎么一回事，你是怎么看出那是一块铁中铁，又是怎么锻打出月铁的？”叶凰城被胜利的喜悦弄得晕晕乎乎的，直到胜利的那一刻，他还有种不真实的虚幻感。　　“哈哈，小友，原来你早就修炼出了精神力。”廖会长也走了过来。　　看到那块月铁时，廖会长就知道，叶凌月的精神力修为不浅，算起来，她至少也有方士级别的精神力修为。　　早前，叶凌月可是半点都没有透露。　　“会长谬赞了，凌月真的还只是入门，只是那一日在寿宴上，得了你的点拨后，又领悟了一些。其实凌月也有一事相求，我想加入方士协会，顺便测一测，我的精神力修为，到了什么级别。”叶凌月谦虚地说道。　　“璃城方士协会很欢迎小友这样的人才。”廖会长身为璃城的方士协会的会长，已经很多年，没有看到精神力天赋像叶凌月这么高的人了，自然很乐意叶凌月加入璃城方士协会了。　　“请问，哪一位是叶家的话事人，太守大人有请。”一名太守府的侍卫走了过来。　　叶凰轩和叶凰城两兄弟，被请了过去，商谈有关玄铁供应的事去了。　　叶凌月既是要加入方士协会，就随着廖会长，一起前往了方士协会的四楼，也就是测试的场所。
第87章 精神力测试（上）
　　在前往测试堂的途中，叶凌月还遇到了另外两名锻造师，那就是在冶炼大会上，凭借七成玄铁，获得第三名的张氏兄弟俩。　　这两兄弟，都是璃城人士，性格憨厚，两人的年龄都不大，只有二十三四岁，自小随父亲学习锻造，锻造的经验很丰富。　　廖会长见他们潜力不错，就破格一并吸收了他们加入方士协会，不过由于两兄弟早前，都没有接触过精神力，所以还需要测试下，他们是否能学习精神力。　　“廖会长、叶大师。”两兄弟见了廖会长和叶凌月时，毕恭毕敬地叫了一声。　　他们丝毫没因为叶凌月的年龄和性别而小看她。　　月铁可不是人人都能锻造出来的。　　方才在宋广义等人和其他锻造师言语攻击叶凌月时，这两兄弟，也是一语不发，站在一旁，这让叶凌月对他们很有些好感。　　由于叶凌月锻造出来了月铁，她才刚加入方士协会，声名就大震，方士协会里里外外都已经知道了她这号人物。　　“每个加入方士协会的人，都需要先进行潜力测试，你由于已经学习了精神力，入会测试就不用了，你随我一同到测试堂，看看你如今的精神力修为到底已经达到了哪一层。”廖会长也尝试过，探查叶凌月的精神力修为，到底有多高，　　可是当他试图探查时，却发现，叶凌月的体内，有股朦胧如白雾的东西，阻挡了外人的窥探。　　这孩子，若非死体质特殊，就是天赋异斌。　　方士协会的测试堂，位于协会的最高层，平日只有测试时，才对外开放。　　一进入测试堂，叶凌月看到了九个鼎。　　这些鼎，都是玄铁锻造而成，古怪的是，每个鼎的大小都不相同。　　“按照方士协会的规定，一旦领悟出精神力，那就是准方士。眼前的这九口，都是测试用的重鼎，每个鼎上，都标着不同的重量，用精神力托举起的鼎越多，意味着你的精神力修为也就越高。”廖会长见叶凌月一脸的疑惑，笑眯眯地解释着。　　叶凌月走近一看，看到每一口鼎上，都标注着鼎的重量。　　第一口鼎，大概和拳头差不多大小，上面标注着“一斤。”　　第二口鼎，又大了一些，有香炉鼎大小，上面标注着“十斤。”　　第三口鼎，已经有西瓜大小，上面标注的是“五十斤。”　　依次往下，第四口到第九口鼎的重量，分别是“百斤、两百五十斤、五百斤、八百斤、千斤、三千斤。”　　看到了这些让人咂舌的重量数字时，叶凌月不禁目瞪口呆。　　这些重量，似乎比武者所能承受的重量还要大一些。　　“廖会长，你是八鼎方士，就是说，你光用精神力，就能托举起千斤重的鼎？”叶凌月听说过，一些厉害的武者，能够一手托举起成千数千斤的重量。　　再看看衣襟上绣着八个鼎印的廖会长，心中嘀咕着，该不会眼前这个和糟老头没啥两样的廖会长，也可以举起千斤鼎。　　廖会长的年龄，其实和叶凌月的便宜外公叶孤差不多大，可是叶孤看起来，可比廖会长年轻多了，至少叶凌月可以肯定，自家外公举起那个千斤鼎的可能性，比廖会长看上去大多了。　　似是听到了了叶凌月心里的小嘀咕，廖会长眨了眨眼。　　“错了，叶小友，方士协会的测试，若是要成为八鼎方士，必须举起前面的七个鼎，加上第八个鼎，所以成为八鼎方士，你至少要靠精神力举起两千斤左右的鼎。”廖会长笑了笑。　　说的轻松，叶凌月一听要举起两千斤的重物，顿时觉得脚肚子抽筋，腰部发酸了。　　早前她在来到方士协会前，还以为以自己如今的精神力修为，应该可以轻轻松松达到三鼎甚至是四鼎，可如今这么一看，那是绝不可能了。　　“叶小友可是觉得，老夫说的是诳话，呵呵，好久没练身手了，今日就练练吧。”廖会长说着，一步跨前，只见他凝神看着前方的几个鼎。　　叶凌月只觉得，一股凛冽的精神力，如狂风暴雨般，从他体内席卷而出，无声地袭向了那几口鼎。　　就如变戏法时，第一口鼎，悬浮了起来，紧接着，第二口鼎，也浮了起来，再接着，是第三口鼎……一个接着一个。　　用精神力托举起前面六个鼎时，会长气息都未曾乱一下，可这时候，他已经负重数百斤了。　　到了第七口鼎时，廖会长的面色微红了些，可也很顺利地，举起了第七口鼎，到了第八口鼎时，他深吸了一口气，额头冒出了一些汗。　　第八口，足有一千斤重的鼎，也被举了起来。　　八个鼎，犹如一条直线，悬浮在半空中，那场景，看得叶凌月目瞪口呆。　　在叶凌月的诧异的目光下，廖会长笑了笑，只见他手臂微微一震，将那股精神力收了回来。　　八个鼎，同时落到了地上，没有发出一点声响，就好像它们是用棉花做成的似的。　　八鼎方士，果真是名不虚传。　　这时，叶凌月才算是心服口服了。　　“叶小友，无需觉得太吃惊，其实，璃城方士协会只是大夏方士协会中，不起眼的一支，其他郡府里的方士协会中更是高手如云。真正厉害的方士，别说是千斤鼎，他们甚至可以扛山搬岳，有填海移山之能。”廖会长的话，让叶凌月心生震撼。　　原来，看着文弱的方士的身体里，也蕴藏着这么可怕的力量，精神力比起元力来，也是毫不逊色。　　“廖会长，那九鼎方士之上，又是什么？他们比起大夏国一流的武者而言，谁更厉害？”今日听廖会长一言，算是给叶凌月打开了一个全新的修炼大门。　　“九鼎以上，名为方尊，不过那些都是神仙般的人物了，除了各国帝王和顶级的世外宗门的宗主们，很少有人能和他们接触。至于巅峰武者和方士中的那些高人，究竟谁更厉害，连我也不知道了。”廖会长感慨万千。　　叶凌月想起了鸿蒙方仙，他必定也是一位世外高人，毕竟鸿蒙方仙能炼制出鸿蒙天那样的世外洞府。　　只可惜，鸿蒙方仙和玉手毒尊两位前辈，都已经行踪成迷，也不知道他们如今，是否还活在世上。　　“叶小友，你可准备好了，开始测试？”廖会长并不知道，叶凌月这会儿心中所想，他也很好奇，叶凌月如今的精神力修为，到底到了哪一个程度。
第88章 精神力测试（下）
　　叶凌月也对这场测试，期待不已，她至今为止，最多只用精神力控制过飞匕和龙涎针，再是将鸿蒙天里的一些物品搬运出来，也不知，她的极限在第几口鼎。　　走到了那九口黑qq的测试鼎前，叶凌月驱除心的杂念，平心静气。　　体内的精神力，缓缓而出。　　与八鼎方士廖会长不同，叶凌月的精神力只能算是小巫见大巫。　　第一口鼎，很快被托举了起来。　　廖会长点了点头，正如他所料，能锻造出月铁的叶凌月，精神力修为，已渐入佳境。　　“第二口。”叶凌月凝视着第二口鼎。　　精神力缠绕住鼎，缓慢地将第二口鼎也举了起来。　　这时候，叶凌月认真的小脸，已经沁出了一丝汗水来。　　第三口鼎，足有六十斤重，加前两口鼎，有一百斤左右了。　　叶凌月凝视着第三口鼎，尝试着，将它一点点托举起来了。　　“嗯？”　　多了一口鼎后，叶凌月觉得自己的精神力消耗，加倍了。　　第一第二口鼎，也晃晃悠悠了起来，看去，随时都可能跌落。　　难道已经到了极限了嘛？　　才学精神力几日，达到二鼎，算起来，天赋也已经很不错了。　　廖会长在一旁暗暗道。　　叶凌月犹不甘心地凝视着第三个鼎，连三鼎都达不到嘛。　　不……绝不会可能。　　这时候，叶凌月倔强的一面，又表现了出来。　　她握紧了双手，右掌的鼎印，此时发出了一片黯淡的光芒，乾鼎里的鼎息一下子涌入了叶凌月的体内，精神力腾的一下子冲了来。　　早前一直晃悠悠着的第三口鼎，在鼎息化成的精神力的作用下，腾的一声，跳了起来，那样子，好像是一只被踩住了尾巴的猫。　　想不到，乾鼎里的鼎息还有如此玄妙的作用，能够在关键时刻，转换为体内的精神力。　　这个意外的发现，让叶凌月暗暗惊喜。　　琢磨了下，叶凌月觉得，利用这股鼎息化成的精神力，还能够再举起第四个鼎。　　叶凌月对体内的这股蠢蠢欲动的鼎息很是无奈，权衡了一番后，她还是决定，放弃托举第四个鼎。　　毕竟以一个学精神力几个月的新人而言，三鼎已经足够了。　　况且，她才刚加入方士协会，一切还是小心谨慎的好，关键时刻，鼎息还能成为她保命的手段。　　这一幕，让早前还因为叶凌月已经到了极限的廖会长吃了一惊。　　方才，他分明感觉到，叶凌月的精神力已经耗尽地差不多了，想不到，在刚才，她的精神力一下子水涨船高了起来，难道说她有什么特殊的恢复精神力的法子？　　精神力的恢复，起元力来，可难多了。　　“廖会长，三鼎已经是我的极限了。”叶凌月故作惋惜地收回了精神力。　　“叶小友，你已经做得很好了。”廖会长虽有疑惑，可也没有追问，毕竟每个方士，都有自己特殊的恢复精神力的法子。　　一个三鼎的方士的诞生，对于璃城方士协会而言，可是一个好消息啊。　　毕竟如今算廖会长，璃城方士协会在籍的方士也不过二十人以内。　　而且其，三鼎以的方士，数目只有五六人。　　只有十三岁的叶凌月，无疑是所有方士，最年轻的一个。　　确定了叶凌月的精神力水平后，廖会长带着她返回了议事厅，亲手替她注册，又分别发给了她一套方士协会的方士服以及一块小木牌。　　方士服，绣着三个鼎印，小木牌，则是叶凌月的名字。　　“凭着这个木牌，你可以无需通关令，自由进出大夏的任何一个城池，另外，你可以七折的价格，在各地的方士协会购买各种丹药、武器和原材料。”廖会长亲切地说道。　　在大夏，三鼎以的方士也算是小有名堂了，算起身份来，大抵和一名九品的芝麻官是相等的。　　看来加入方士协会的好处还是不少的。　　“不过，加入方士协会的三鼎以的方士，每个月需缴纳十颗以的蓝纹丹药，而且在当地方士协会需要时，要随传随到。”廖会长也同时通知了叶凌月，方士协会的规矩。　　每个月只用十颗蓝纹丹药，这倒不算是什么大事，她用乾鼎，随便炼化下有那个数目了。　　“对了，叶小友，有一件事，我一直想问问。早几日，居楼寄售的那一批蓝纹玄阴丹，是不是出自你之手？”廖会长那一日，从副会长口得知了蓝纹丹药的存在后，一直在调查，那些蓝纹丹药的来历。　　今日一看叶凌月的精神力达到了三鼎的水平，自然不难猜出，她应该也会炼丹。　　“果然是什么事都瞒不住廖会长。”叶凌月坦然一笑，也不打算隐瞒，反正从今日开始，她是璃城方士协会的人了。　　今日廖会长的心情很不错，不仅得了叶凌月这么一个三鼎方士，那张姓兄弟俩也被测试出，能够修炼精神力。　　这也意味着，方士协会里一下子又多了三个生力军。　　“对了，叶小友，你可知道，和宋广义等人在一起的那名方士的来历？”在送叶凌月离开方士协会时，廖会长追问了一句。　　“那人姓连，是一名准方士，他不是璃城方士协会的人？”叶凌月还一直以为，连大师是璃城方士协会的人，可看廖会长的样子，并不认得对方。　　“不是的，那人应该是外地方士协会的人。不过老夫觉得怪的是，他能炼制出八成玄铁，而且精神力的造诣，甚至你还要高一些。这人，不简单，也不是什么善类。你这一次，赢了他，日后还是小心点为妙。”廖会长好心的提醒叶凌月。　　叶凌月谢过了廖会长，这才离开了协会。　　廖会长沉吟着，他其实心还有一些疑问，看到连大师锻造出的那块玄铁时，廖会长总有一种很不舒服的感觉。　　可他一时之间，又说不出，具体哪里不对劲。　　叶凌月走了几步后，心还在回想着方才，自己在测试时，乾鼎内的鼎息发生的那一丝异变。　　她这会儿再看看体内的精神力，发现鼎息已经褪去了。　　看来，乾鼎鼎息化为精神力，让精神力加大的作用，只能维持很短的时间。　　它能让叶凌月在特殊情况下，达到四鼎方士的修为。　　四鼎方士，加炼体八重巅峰，这种情况下，应该足以让她越级挑战后天高手，或者是四鼎的方士了。　　叶凌月沉思着，走着走着，不知不觉，天色暗了下来。　　等到叶凌月意识到不对劲的时候，她发现，她已经走入了一条空无一人的街道。　　https:///html/book/44/44043/l
第89章 对战，邪恶方士
　　天，怎么无端端就黑了？　　叶凌月停住了脚步。　　精神力测试结束时，不过午时前后，太阳正好，距离她走出方士协会也不过一刻钟，可这时候的天空，却漆黑一片，仿佛一下子到了深夜。　　不仅如此，脚下的这条街道，叶凌月从未走过。　　四周栽种的树木，叶子全都落光了，犹如一瞬就进入了寒冬。　　大量饥饿的尸枭鸟站在了树枝上，血红的眼，在暗夜中看着就如无数的红色鬼火，阴森森的。　　更诡异的是，在天空上，有一轮血色的月亮。　　“桀桀，该死的小贱人，你居然敢抢了本大师的冠军头衔，这一次，我要让你欲生不得，欲死不能。”　　忽的！　　一道青烟从地上钻了出来，一身灰袍的连大师出现在叶凌月三尺开外的地方。　　他的身边，浮着数把诡异的飞匕，那些飞匕和叶凌月早前捡到的那把精神力飞匕，如出一辙。　　“是你，你不是方士协会的人，你到底是何人？”叶凌月美眸一缩，紧盯着连大师。　　四周的环境很不对劲，两旁的树木、房屋扭曲着，看上去，像是幻影。　　“璃城方士协会算什么东西，我是谁，你瞪大眼睛看看。”连大师“哗”的一声撕开了身上的衣物，他的灰袍里还罩着件血袍，样式和方士协会的方士服有些近似。　　但在血袍的衣襟上，绣着四个血鼎的印记。　　“吾乃中原太上方仙教的教徒连壁。早前还真是被你这个可恶的小丫头，给骗了过去，你居然是一名三鼎方士。”连大师那张蜡黄色的脸上，露出了一抹狞色。　　他受了师尊的命令，试图混入璃城方士协会卧底，不想半路遇上了死对头，受了伤，不得不躲到了秋枫镇上疗伤。　　连壁早前还垂涎叶凌月的美色，竟然没留意到，对方也是一名修炼精神力的方士。　　“所以，那一日在叶家寿宴上，制止我的也是你，三番两次阻拦本大师，这一次，本大师要将你先废了你，再好好享用你的身子。”连璧抬起了右手，病态的肤色在血月下，镀上了层红光。　　只见一股血红色的精神力，从他体内漫出，几把飞匕，就如听到了命令般，匕身嗡的一声。　　铿――――　　一阵尖锐的鸣音，刀光如血，扑面而来。　　就是这时，叶凌月双拳挥出，数声雷闪，元气化成的雷闪袭向了飞匕。　　那几把飞匕被元力震得往后退了数丈。　　“炼体八重，看来早前山海帮和宋广义的消息都是错的。不过，炼体八重在了我的面前，只有死路一条。”连壁忽的口中吐出了一口鲜血，鲜血化成了数道血箭，融入了飞匕。　　飞匕一沾上血，就激烈颤动了起来，如燎原的野草般，飞匕上生长出了无数毛细血管。　　血管一长出，原本被崩雷拳逼退的血匕声势大涨，只见三把飞匕，在空气中加速，空气都扭曲开了。　　嗖嗖嗖――铿――　　三道金光伴随着一道寒芒，从叶凌月的身旁出现，撞上了那三把飞匕。　　嗤，三把血纹飞匕，被龙涎针击穿，匕身上顿时多了三个细小的窟窿。　　飞匕比击穿的一瞬，连壁面色一暗。　　那血纹飞匕乃是太上方仙教的邪术炼化成的飞匕，炼化之人，需要不定时用自己的血肉来喂养飞匕，飞匕一旦吸食了血肉，威力非同小可，但若是飞匕被伤，飞匕的主人也会感同身受。　　三枚龙涎针静静地悬浮在叶凌月的身旁。　　连壁的瞳一缩，想不到，这小贱人，竟然身怀龙涎针那样的宝物。　　意识到这点时，连壁的眼中燃起了贪念之火。　　“桀桀，真可惜，这么一个娇滴滴的美人儿，本大师却没法子享用，不过你放心吧，你这般甜美可口的血肉，必定能为本大师的暹罗鬼烟增加一份功力。”连壁阴森森的地喝道。　　只见他的身子，再度化成了一道气息庞大的的青烟，那青烟来势奇快，就连龙涎针也无法攻破，转瞬之间，青烟就犹如一朵乌云般，压向了叶凌月。　　那青烟非同寻常，才刚一逼近叶凌月，她就觉得犹如坠入了万丈深渊，寒意逼人，就好像自己的全身要被吞噬了一般。　　寻常人，只要一碰到着煞气十足的青烟，就会被侵蚀一空，可叶凌月却不同，她服用过赤阳参，体内的阳罡之气很浓。　　叶凌月掌心的乾鼎像是发现了什么可口的美食，抖了抖，将连壁所化的青烟嗤噜噜吸了进去。　　“不！”连壁还没看清怎么一回事。　　叶凌月五指一探，右手多了一股强大的吸力，带着一股无法抗拒的力量，拈花碎玉手击在了连壁的要害处，紧接着，三根龙涎针刺进了连壁的天灵盖。　　连壁的眼眶，撑得死死的，他的身子，滑落在地，已经没了生机。　　叶凌月大口喘着气，坐在了地上。　　在青烟被乾鼎吸走的那一瞬，四周的街景消失了，叶凌月发现自己靠在一个偏僻的巷道里。　　看来，方才的街景幻象，都是这连大师的青烟幻化而成的。　　暹罗鬼烟？　　叶凌月记得连壁是这么称呼它的。　　看来，它是一种邪教的特殊武器，若非是遇上了手持乾鼎的叶凌月，再多来几个三鼎方士，都已经被那青烟给击杀了。　　抹了抹额头的冷汗，叶凌月先是搜了搜连壁的身子，从他身上翻出了一个小小的包裹。　　再看了看里面的，除了两三张银票外，还有个血骷髅令牌，以及一块破旧的玉刻。　　玉刻上，记载着炼化暹罗鬼烟的法子。　　暹罗鬼烟虽然妙用无限，可毕竟是邪恶方士之物，若是随便使用，很容易引来大夏方士协会的误会，必须想法子驱除上免得阴煞之气，才能使用。　　“只可惜，没有问出太上方仙教混入璃城的目的。”叶凌月拧眉看了眼地上，连壁留下来的三把血纹匕首还拉在地上。　　叶凌月将这些东西都收了起来，这才疲惫地往叶府走去，她打算，恢复了元力后，再想法子，将暹罗鬼烟和那几把匕首都炼化了。
第90章 黄阶武器，暹罗鬼烟
　　叶凌月神不知鬼不地杀了连大师后，返回了叶府。　　沉浸在喜悦中叶家兄弟俩没有丝毫察觉，五舅叶凰轩告诉叶凌月，太守府让叶家在三个月时间内，交付第一批玄铁矿石。　　他们也已经将冶炼大会获胜的消息，带回了秋枫镇，再过一阵子，叶家上下都会搬迁到璃城。　　叶家搬迁到璃城，意味着娘亲也会到璃城，以后总算不用来回奔波了。　　叶凌月虽然出生在秋枫镇，可是比起什么都没有的秋枫镇，她更喜欢璃城。　　虽然眼下的璃城，还是危机四伏，不过叶凌月相信，只要假以时日，叶家一定会在璃城拥有一席之地。　　叶凌月回了房中后，就用精神力，探查起了被乾鼎吸入鼎中的那一缕神秘的暹罗鬼烟。　　查看过连大师留下来的那一个玉刻后，叶凌月对暹罗鬼烟有了大概的了解。　　让她意外的是，这种看上去和武器毫无干练的鬼烟，原来是一种黄阶高级的武器，只有五鼎以上的血鼎邪术方士，才能炼出。　　若是敌人被鬼烟笼罩住，很容易陷入幻境，鬼烟还具有吸食人的血肉的可怕威力。　　以连壁这种，只有四血鼎修为的邪术方士的修为，鬼烟显然不是他自己炼化出来的，所以在操控起来，也无法发挥鬼烟真正的实力。　　叶凌月眼下要做的就是将鬼烟炼化，将其化为己用。　　神识一动，叶凌月就进入了鸿蒙天。　　外面已经是临近深夜，而鸿蒙天里，依旧是一片芳草萋萋，果香四溢的美景。　　叶凌月现在鸿蒙天里，盘腿坐了一会儿，恢复了些许元力后，才开始炼化暹罗鬼烟。　　她手掌一张，被吸入乾鼎后，就一直挣扎不休的暹罗鬼烟被乾鼎吐了出来。　　似是知道叶凌月并非是自己的主人，暹罗鬼烟发出了一阵犹如凶兽般的怪异叫声，它幻化成了一个鬼骷髅，张开了光秃秃的口，作势就要冲向叶凌月。　　乾鼎里，那一抹鼎息冲了出来，化成了一条拇指粗细的绳索，将暹罗鬼烟捆住了。　　暹罗鬼烟和鼎息，一黑一白，两股力，不停地翻滚着，最初时，暹罗鬼烟还有几分挣扎的气力，可是渐渐地，它也意识到鼎息的厉害之处。　　到了最后，鬼烟内的煞气被鼎息吞噬的一干二净，早前黑qq的颜色，也变成了一片祥和的黄光，看上去，和一般的黄阶武器没什么两样。　　“收！”叶凌月素手一挥，那一抹暹罗鬼眼就乖巧地被她收入了衣袖间。　　如此一来，就算是炼制暹罗鬼眼的那名邪恶方士亲临，也绝难发现，这就是暹罗鬼烟。　　叶凌月原本还想如法炮制，将那三把血纹匕首，也炼化了。　　可是转念一想，她将血纹匕首收了起来。　　叶家在璃城获得冶炼大会胜利的消息，在两日之后，送到了秋枫镇。　　“老爷、三小姐，好消息啊，天大的好消息。四爷和小小姐在璃城的冶炼大会上，夺得了第一名。”老管家气喘吁吁地，一路跑进了正厅。　　正厅内，叶家的两房子嗣和叶凰玉都已经等候在那里了。　　这几天，大伙都没有合眼，都在焦急等待着冶炼大会的结果。　　尽管有经验最老道的锻造师傅和叶凰城，可叶孤心中还是没有底。　　听到叶家终于夺冠的消息后，叶孤拧了数日的眉头，终于松开了。　　“赢了就好，赢了就好。可知道四少爷他们炼制出的是几成玄铁？”叶孤知道，叶凰城能冶炼出来的最好的玄铁，应该在六成左右。　　“老爷，听说是月铁。这一次的比试是四爷和小小姐一起锻造的，听说最后关头，四爷力竭，是小小姐帮忙炼出了月铁。小小姐还为此，被璃城方士协会录用，成了一名方士。”　　月铁？！　　叶孤嚯地一声，站了起来。　　凌月竟然能炼出月铁，而且她还加入了方士协会，这就意味着……　　“三妹，恭喜你啊，凌月那小丫头，不声不响就成了方士，这可是你的荣耀，我们叶家的荣耀啊。”叶凰云和叶凰树又是羡慕又是欣喜。　　他们可算是看着叶凌月长大的，想不到这孩子变聪明后，居然连精神力那么高深的东西，都能学会了。　　一脚踏入了方士协会，凌月的前途必定无量。　　“什么都不用多说了，凰云，你去买几串鞭炮，挂到府外报喜。凰树，你去封一些红包，派给镇上的镇民，就当做我们叶家的告别之礼。”叶孤像是下了什么重大决心，骤然说道。　　“父亲，乔迁，你的意思是？”叶家两兄弟都一脸的匪夷所思。　　“不错，我已经做好了决定，从明日开始，我们叶家要迁入璃城，离开秋枫镇。”多少年了，他们叶家一直蜗居在七星山下，终于，让他等到了，叶家重新崛起的这一天。　　叶孤的眼中，迸出了希望之光。　　父亲叶孤的夙愿，叶家两兄弟又何尝不知，他们连忙按照叶孤的话，去办事去了，只留下了一个叶凰玉。　　“凰玉，你跟着我来。”叶孤带着叶凰玉，走进了叶家的祠堂。　　叶孤走到了祠堂前，毕恭毕敬地给叶家的列祖列宗上了一炷香，叶凰玉也走上前去，磕了几个头。　　“凰玉，我打算过阵子，让凌月出外历练一番。”叶孤忽然开了口。　　叶凰玉怔了怔，让凌月外出历练，可是她才只有十三岁。　　“父亲，会不会太早了，至少也要等到那孩子突破了后天。”女儿终究是叶凰玉身上掉下来的一块肉，这些年，叶凰玉么能好好照顾女儿，一直心怀愧疚。　　她还原本打算，忙过了这阵子后，好好教导下凌月。　　“也好，但等到她突破了后天后，就必须外出历练。凰玉，你也许也察觉到了，凌月的天赋很是惊人，一个小小的璃城是困不住她的。若是她不经历一番磨砺，日后要怎么去面对洪府的那群人。还是说，你打算凭着自己一个人的力量，去对付洪府的人。”叶孤凝视着叶凰玉。　　叶凰玉娇躯一震，她没想到，父亲已经看穿了她的想法。
第91章 大夏第一方士，叶无名
　　叶凰玉的确有打算，等到女儿的修为稳固后，就去帝都找洪放和诸葛柔那一对狗男女算账。　　叶凰玉若是伤势没有完全恢复，她兴许一辈子都不会有这个念头，可是如今，她伤情恢复，一想起当年，那对狗男女对自己母女俩所做的一切，叶凰玉就无法容忍。　　“你可知道，就在数日之前，洪放已经突破到了轮回境，如今的你，别说是报仇，就连想靠近洪放都是不可能的。”叶孤叹了一声。　　无论是叶家还是叶凰玉，如今都不是洪府或者是洪放的对手。　　“父亲，一切事，都等凌月回来后，再做商量，女儿只你不要将我的打算告诉凌月，我担心影响了她的修炼。”叶凰玉黯淡地说道。　　叶孤是个雷厉风行的人，第二日，他就命令叶家上下，收拾行李，开始了大搬迁。　　叶家本家的全部人，分家的部分精锐，也都加入了这一次的搬迁队伍中。　　冶炼大会后，方士协会也派了人来，协助叶家一起开发七星山上的玄阴玉脉。　　同时，璃城的叶凰轩兄弟俩，也在城中选购了一处大宅子，将里外粉饰一新，等着叶家人的归来。　　叶家也终于从居住了几百年的秋枫镇搬了出来，数十辆运送辎重的车队，浩浩荡荡，往了璃城行去。　　山海帮内，宋广义哭丧着脸。　　“少帮主，难道这次就这么算了？连大师死了，叶家夺得了军方的铁矿石的供应资格。凭什么好事都让叶家占尽了。”　　“你还有脸说，我找人打听过了，那个连大师是个中原来的邪方。他潜入我们大夏，也不知道有什么不轨企图，要不是我撇清了干系，太守府必定不会轻饶了山海帮。”沙战也觉得诸事不顺，到手的玄阴玉脉飞了，冶炼大会的冠军头衔也没了，父亲这几日，都没给他好脸色看。　　“这一切，都怪叶凌月那个贱娘们。那女人也是邪门，她哪来的本领，居然能炼制出月铁来。”宋广义不敢再追究连大师的事，就把所有的过错都推到了叶凌月身上。　　“哼，就让叶家先得意一阵子，过阵子，他们就知道事情得罪山海帮的下场了。别以为攀上了军方就可以在璃城只手遮天，这一次，我要让叶家被满门抄斩，鸡犬不留。”沙战眼中，狡光一闪而逝。　　叶家的这一次搬迁，足足持续了大半个月。　　在蓝彩儿和方士协会的鼎力帮助下，叶家总算是在璃城安了家。　　新的叶家大宅，坐落在璃城的落梧巷上，比起原来的叶家足足大了三四倍。　　“拜见家主！”　　在叶家正式搬入新的叶家大宅的第一天，叶孤召了五房的子弟一起到了正厅议事。　　看着齐声跪下的数十名叶家子弟，叶孤的眼中，有感慨也有自豪。　　“冶炼大会的事，我都已经听说了，这一次，凌月立了大功。过会儿，凌月你跟着我去宗祠，外公有话要和你说。”叶孤又说了几句勉励的话后，就单独带着叶凌月，往了宗祠走去。　　新的叶家宗祠，和叶凌月最早居住的北庄有几分相似，除了没有那一口落地大鼎外，其他摆设都是一模一样。　　“凌月，跪下。”叶孤先是像往常一样，向叶家的列祖列宗，烧了一炷香。　　烧完香后，他忽的说道。　　见叶凌月依言跪了下来，叶孤在案桌旁的某一处，摸了摸。　　只见案桌后面，突突突的传来一阵响声，案桌的后面，出现了一个暗格，格子里，还藏着一块灵位。　　那一块灵位和叶家的其他太祖的灵位不同，上面一个字都没有。　　“这一块灵位，是你的太爷爷，也是我们秋枫镇叶家的老祖宗的灵位。大约是三百年前，他到了秋枫镇，这才有了我们秋枫镇一脉的繁荣。”叶孤轻轻地抚着那一块灵位。“凌月，你可知为何外公要带你祭拜这块灵位？”　　叶凌月摇了摇头。　　她觉得，今日的外公看上去有些不寻常。　　“因为，他和你一样，都是一名方士。是我们叶家一脉，三百年来，唯一的一名方士。”　　这位灵位的主人，叫做叶无名，即便是叶孤，也不知道叶家太祖的名字，唯一知道的，就是他和叶凌月一样，都是修炼精神力的武者。　　叶孤之所以不将叶无名的存在，告诉叶家上下，是因为叶无名在临死前，曾经留下祖训，除非叶家出现了拥有精神力的后辈，否则，永远都不要让后人，知道他的存在。　　从外公口中，叶凌月知道了这位叫做叶无名的祖先的一些往事。　　叶无名曾经是一位方尊级别的方士，他也是大夏历史上，最出色的方士。　　可就在他三十四岁那一年，参加了天下第一锻时，在试图炼出天阶武器时，惨遭失败，更被他的竞争对手毁了他的器鼎。　　没了器鼎的叶无名，家族崩溃，妻离子散，成了大夏所有人的笑柄，更被大夏方士协会除名。　　他郁郁寡欢，忍受住了所有的嘲笑，从此隐姓埋名，将自己的名字改成了叶无名，隐居在了秋枫镇，成了一名普通的铁矿商人。　　可即便是如此，叶无名依旧是不甘心，他有生之年，都希望能够调*教出一名出色的方士后人，希望能够替他参加天下第一锻，完成他当年没能锻造出天阶武器的遗憾。　　只可惜，直到寿终正寝那一刻，叶无名，也没能完成心愿。　　此后的几百年间，历代叶家家主，都秉承太祖遗训，只可惜，叶家数代中，依旧没有人，能够拥有精神力。　　“直到这一次，你参加了璃城冶炼大会，炼制出了月铁，外公才看到了希望。”叶孤说起了叶家的往事，不禁热泪盈眶。　　想不到，叶家的背后，居然拥有这么大的背景，曾经的大夏方士第一人，是谁说，叶家不过是一个商贾之流的下等人。　　叶孤告诉叶凌月的这一切，就连叶凰玉都不曾听说过。　　只因为叶孤知道，若是没有精神力，根本就无法成为方士。　　叶凌月的崛起，让叶孤看到了一线生机。
第92章 先祖显灵
　　叶孤再从那一个暗格里面拿出了一份草图，上面是一把剑形的兵器。　　“这就是你无名太祖当年在天下第一锻时，想要锻造的的天阶武器，九龙吟。你太祖的锻造技艺在当时的大陆上，无人能比，可就在那一次时，他的器鼎被人动了手脚，这才导致了炼器的最终失败。外公现在就将这份草图交给你，若是有朝一日，你能达到无名太祖当年的锻造修为，外公希望你能，替无名太祖和叶家都争回这一口气。”叶孤语重心长地说道。　　“凌月一定谨记外公的教诲，终有一日，会炼出九龙吟的。”叶凌月听得热血澎湃，她慎重得接过了那份草图，毕恭毕敬地说道。　　离开了宗祠后，叶凌月就展开了那一份草图。　　天阶武器九龙吟跃然纸上。　　那是一把正气浩然的宝剑，剑约莫两指来宽，上面雕刻着栩栩如生的九条龙。　　叶凌月瞄了一眼，不由被这把天阶武器的材料吓到了。　　太古龙血、凤凰尾翎、绛珠九叶草、流星铁、还有地心陨火，五行器鼎。　　草图上所列的这些名字，一般人压根就不认识。　　叶凌月能勉强认得几种，那还是多亏了鸿蒙手扎里，鸿蒙方仙留下来的资料。　　但见过猪走路，不代表及吃过猪肉啊。　　这些玩意，到底该去什么地方找呢？　　叶凌月如今拥有黄阶低品的龙涎针和黄阶高品的暹罗鬼烟，这两样的威力，就已经非同小可。　　若是真的拥有天阶武器，还真不知会拥有怎样的毁天灭地的可怕威力呢。　　不过，无名太祖也在那张草图里备注，提醒叶家后人，在没达到方尊级别的修为前，绝对不要尝试着炼制九龙吟。　　就在叶凌月打算将草图收起来时，忽然，她指尖一动，感觉到一股微弱的精神力，涌入了体内，一个身着灰袍的中年男子，出现在了叶凌月的眼前。　　那人神情忧郁，他已经不再年轻，高眉挺鼻，眼角已经有了很明显的皱纹，可却依旧能看出，他年轻时是个翩翩美男子。　　“三百年了，想不到，叶家后人中，终于有人能够唤醒我。”中年男子的眼中，饱含沧桑，看上去像是经历了无数的磨难。　　原来，叶孤送给叶凌月的这一份天阶兵器的草图中，竟然还混有一缕精神力。　　这抹精神力，寻常武者是根本无法发现的，只有同时具有叶家血脉，又修炼精神力的叶家后人，才能唤醒。　　所以过去三百多年间，历任叶家家主，都不知道，草图里，还有这样的一缕精神力。　　“难道你是太祖，叶无名？”叶凌月留意到中年男子身上的衣袍，那分明也是一件方士袍。身穿是淡白色宫装，淡雅处却多了几分出尘之气，但见他衣袖宽大，看上去淡然优雅。　　只是方士袍的衣襟上，只有一个鼎，那鼎的旁边，还绣着水的图纹。　　“你就是唤醒我的小家伙？”叶无名打量着叶凌月，可在看到叶凌月时，叶无名的瞳孔一缩，本是沉寂如死水的眼中，有着震惊和不可思议。　　“你是何人，为何你明明只是一个三鼎方士，居然已经修炼出了实鼎？”　　实鼎？那是什么东西，难道说的是她身上的乾鼎。　　叶凌月手心一紧，看来太祖是发现了她的秘密了。　　不过，照叶无名所说，他应该只是发现了乾鼎，鸿蒙天和小吱哟的秘密，他应该还无法看破。　　不愧是曾经大夏第一方士的叶无名，叶凌月重生那么久以来，还从未被人发现的秘密，叶无名只是一眼就发现了。　　“我是叶家的后人，叫做叶凌月，我并不知道太祖你说的话是什么意思。”见叶凌月一脸的坦然，叶无名再多看了叶凌月几眼。　　“不对，你的实鼎还只有鼎魂，并不是真正的方尊级别的实鼎。小家伙，看你的样子，似乎还不知道实鼎是什么东西吧？”叶无名见叶凌月年龄尚轻，最多不过十三四岁。　　这种年龄，就算是在娘胎里，就开始修炼精神力，也不可能修炼到方尊级别，更不用说，修炼出自己的实鼎。　　“还请太祖明示。”乾鼎的来历太过神秘，叶凌月除了能从鸿蒙手札里略知一二外，对于其他一无所知，叶太祖的出现，倒是可以解答叶凌月很多的疑问。　　“我本该和你一一说明，只可惜，我留下的这一缕精神力已经坚持不了多久了，我只能与你长话短说。”叶无名说话时，气息不定，那一缕精神力，也如烛火一样，时暗时明，看上去，的确坚持不了多久了。　　叶凌月这才知道，叶无名早已死去多时。　　若不是叶凌月来的是时候，只怕叶无名连着一次现身的机会都没有了。　　身为曾经的大夏第一方士，叶无名对方士的事，比起廖会长等人，无疑要多的多。　　他告诉叶凌月，方士修炼，除了一至九鼎是虚鼎，需要借助丹鼎外，一旦突破了方士，成了方尊后，就会开始凝聚形成自己的实鼎。　　“你身上的鼎魂，是方士突破成了方尊后，凝聚而成的最基础的东西，随着实力的提升，实鼎会日趋完善，等到实鼎吸收了天地五行之力，就可以成为天地造化鼎。”叶无名说这里时，眼神中，闪过一丝渴望。　　哪怕如今只是一缕幽魂，他对于方士职业的热爱还是有增无减。　　“太祖，我该怎样才能得到五行之力？”叶凌月听得心脏突突直跳。　　自从知道了自己身上负着的血海深仇后，她每日每夜都渴望着能够复仇，若是能炼成实鼎，她的实力，将会飞一般的突飞猛进。　　届时，她就无需惧怕洪放和洪府了。　　在想到了家仇之时，叶凌月漆黑的眼中，燃烧起了两簇火焰。　　“你的实力太弱了，十三岁了，还只有三鼎的精神力，武学修为也只有炼体境。除非你武学修为能突破到丹境或者是精神力修为达到了方尊级别，你才有可能察觉到天地间的五行之力。”叶无名叹息着。　　言下之意，却是在嫌弃叶凌月的资质，太过一般了。
第93章 被嫌弃的穷鬼太祖
　　对于大夏的武者或者是方士而言，十五岁前，能达到五鼎的修为，对他们将来的修为，大有好处。　　叶凌月已经十三岁了，还只有三鼎，想在一年多的时间里突破到五鼎，是在是太难了。　　叶无名不禁有些失望了，他原本还希望，唤醒自己的会是个天资更好些的叶家后人，毕竟，他原本是想通过后人，替他完成当年他没法子完成的夙愿。　　“太祖，我承认我的武学修为和我的精神力都很一般。但是，那也是因为，我学习元力和精神力，都不过五个月时间。”叶凌月没有因为叶无名的话，而气馁。　　相反，她的眸子越来越亮，言语间，也满是自信。　　什么！五个月前刚修炼的元力和精神力？　　哪怕是见过无数天才的叶无名，也从未听说过，有人能在五个月的时间里，突破到炼体九重和三鼎精神力的修为。　　难道说，他叶无名也看走了眼，眼前的这个孩子，并非是资质平庸之辈，相反的，他是叶家，甚至是大夏千年难得一见的练武奇才？　　叶无名震惊之余，用精神力探索着叶凌月的身体，很快，他就发现，叶凌月说的是事实。　　从她丹田和脉络的情况看，她的确是元力和精神力修炼方面的新手。　　叶无名再度审视着叶凌月，从这孩子的身上，他仿佛看到了曾经的自己。　　同样的对实力的渴求，对未知的好奇，可最让叶无名心悸的却是叶凌月身上，那种让人无法忽视的坚毅，这些都是成为一名出色的方士，最重要的因素。　　但，除去以上那些因素外，叶无名最在意的，却是叶凌月的另外一个特质，那就是际遇。　　不过是三鼎方士，就能拥有鼎魂，这就意味着，这孩子早前必定经历过什么天大的福缘。　　作为一名出色的方士，一方面要有强大的精神力，但是另一方面，还需要绝佳的运气，这就好比赌徒，运气好的，收获总会比一般人大的多。　　毕竟无论是炼丹，还是炼器，那可都是一半一半的机会，一个好机缘的方士，炼丹炼器那可都是事半功倍的。　　叶凌月要是知道，自己最终被叶无名认可，是因为她得天独厚的好运气，恐怕会直接翻个白眼。　　无名太祖，也太太不靠谱了吧。　　“既然你是我叶家的后人，又是我的精神力消失前唤醒我的唯一一个人，作为太祖，我自然也该给你点好处。”叶无名的话，让叶凌月瞬间来了兴趣。　　“太祖，那你可是留下了什么丹药宝器？”在大夏，方士可以绝对的肥差，尤其是高级方士，都是腰缠万贯，家底丰厚。　　”再或者是上古丹方？”　　无名摇了摇头。　　“或者天才地宝的药草呢？”听说武者找方士炼丹，都会用珍藏来换丹药或者武器。　　“……”　　“那最差总该有些金银珠宝吧。”叶凌月很是气馁，自家这太祖，未免也太两袖清风了吧，要啥没啥，还说是大夏第一方士嘞，该叫做大夏第一穷鬼才对。　　叶凌月哪里知道，三百年前，在参加天下第一锻之前，叶无名确实是富可敌国。　　可他为了能在天下第一锻上获胜，用高价购买了五行之鼎和铸造九龙吟的材料，哪里知道，最后功亏一篑，最终落了个名财两空的下场。　　个中的苦楚，叶无名确实不愿意轻易吐露的。　　叶无名一问三没有，自己也觉得尴尬万分。　　他心中还嘀咕着，怎么叶家到了这一辈，会出现了这么个贪财如命的小丫头，也不知是遗传了谁的。　　“你说的这些，我一样没有。不过我可以告诉你一个不用达到丹境和方尊级别，就可以吞噬天地五行之力的法子。”叶无名沉吟着，为了挽回点太祖的面子，他决定将自己多年方尊修炼，得来的宝贵经验告诉叶凌月。　　所谓的天地五行之力，就是天地之间金、木、水、火、土之灵。　　这些五行生灵，多存在于天地间，但并非是每个人都能察觉到的。　　只有懂得了天地五行法则的人，才能略知一二，从而捕捉，甚至是吸收它们。　　“火之灵存在于高温之地，水之灵处于潮湿之地，土之灵处于沼泽田地之中，木之灵存在森林繁茂之地，金之灵存在于群山间。五行灵，都可以帮你的鼎魂日益强大。”叶无名滔滔不绝地说道。　　叶凌月也是听得心动不已，恨不得立刻就知道五行灵的存在。　　“但是，五行之灵，都是有生命的，懂得躲避，而且最低级别的五行灵，也是丹境或者是九鼎方士级别的存在。眼下的你，遇到了五行灵，最好还是逃得越远越好。”叶无名说到了一半，忽然话锋一转。　　他的话，差点没把叶凌月给噎死。　　要不是看在叶无名自家老祖宗的份上，叶凌月真想直接吼一声“滚”!　　既然现阶段她没法子吸收五行灵，无名太祖说什么说，这不是脱裤子放屁，多此一举么。　　不过这些话，叶凌月可不敢说。　　看叶无名的精神力的状态，随时都要灰飞烟灭，还是让他有多少说多少比较好。　　“不过，还有一种法子，即便是你没达到相应的修为，也能够吸收五行之灵。五行之力虽然比不上五行灵，但积累多了，也是大有好处的，就是找到具备了五行灵的之类的药草或者是灵兽、妖兽的元核甚至是一些五行之物。”似也看出了叶凌月的不满，叶无名咳了两声，总算是说出了个比较靠谱的法子来。　　药草，灵兽的内核，这点还好理解。　　叶凌月听说过，凡是到了三阶以上的药草或者是灵兽，都有可能生长出元核，元核可以用来补充元力，也可以用来炼丹炼器。　　不过，太祖口中所说的五行之物又是怎么一回事？
第94章 云梦沼里的传说
　　“所谓的五行之物，就是某些方士或者武者，他们领悟了一定的五行法则后，使用过的东西。当年我有幸吸收一部分的水之灵，所以我的鼎称为五行水鼎，也是五行之物的一种。”说到这里，叶无名声音开始断断续续了起来。　　他的精神力越来越弱，看上去已经支撑不了多久了。　　“听着……小家伙……当年我炼器失败……五行水鼎也毁于一旦……其中的碎片遗落在云梦沼，我会用有最后的精神力凝聚成五灵玉刻，让你领悟五行法则，也许有一日能帮助你找到五行水鼎碎片。”叶无名的这一缕精神力，已经存了三百多年，早已是日薄西山。　　“……若是有朝一日，你有幸成为方尊……记得要替太祖正名，当年陷害我的大仇人，叫做陈鸿儒。”叶无名的声音，渐渐消逝。　　“太祖，你还说清楚些。”叶凌月还未问清楚，太祖的精神力就溃散得无影无踪。　　叶无名消失后，地上多了一块玉刻。　　想来那时叶无名最后用精神力，凝聚而成的五灵玉刻了。　　就在叶凌月将玉刻拿在手上，准备细看时，手中的乾鼎噗的一声，将那块玉刻吞了进去。　　叶凌月的脑海中，出现了一些关于五行灵、五行之力、五行之物的解释，另外，五行玉刻中还记载着，说是获取五行之力对武者的修炼同样也是大有好处。　　火之灵有利于攻击力的提高，水之灵提高身体自愈力，土之灵提高防御力，木之灵有助于寿元的增长，金之灵有利于骨骼的坚韧。　　看来，五灵玉刻直接被乾鼎给炼化吸收了，叶凌月并不知道，五灵玉刻带来的变化，还不仅仅只是这些。　　她这会儿满脑子都在回忆，叶太祖消失前所说的话。　　叶凌月只听清了两个名字，一个是云梦沼，还有一个似乎是人名，叫做陈鸿儒。　　太祖最后所说的陈鸿儒，是他的大仇人，这个名字很陌生。　　叶凌月从未听说过，想来对方也是个在精神力方面，很有造诣大人物，至少也方尊级别了。　　不过叶凌月转念再想，无名太祖都已经死了三百多年了。　　那陈鸿儒除非有特殊的能耐，否则还不成了老妖怪。　　要是陈鸿儒真没死，以当时大夏第一方士的叶无名都不是陈鸿儒的对手，更不用，还只是个小方士的叶凌月了。　　倒是听到云梦沼的名字，让叶凌月有几分警觉。　　上一次，醉仙居内，她和安敏霞等人立下的赌约，要酿造五珍酿，其中最重要的一味酒引，需要的鬼女沼蛛，就在云梦沼。　　算算日子，再过两日，就是她和凤莘、蓝彩儿启程前往云梦沼的日子了。　　既是如此，叶凌月就打算，在云梦泽之行时，寻找鬼女沼蛛的同时，再一并寻找五行水鼎的碎片。　　叶凌月打定了主意后，就开始筹备几日后的云梦沼之行。　　在进入云梦沼，叶凌月特意翻阅了下最新版的，查情况了云梦沼的情况，云梦沼是一处沼泽地。　　它位于璃水河畔的下游处，入口是一片足有两米多高的芦苇，夏季秋初，会有大量的水鸟在那一带繁殖。　　穿过芦苇丛后，有一条独木桥，独木桥再往里走，就是云梦沼。　　但因为云梦沼里，环境特殊，生长着很多大陆上其他地方罕见的药草，所以那一带，还聚集着不少灵兽。　　前往云梦泽当天，叶凌月早早到了醉仙居，蓝彩儿已经在那里等候了。　　“凌月，恭喜你了，我听父亲说了，你获得了冶炼大会的第一名。看不出，你还是一名了不得的方士。”蓝彩儿大大咧咧的拍了拍叶凌月的肩膀。　　“只是运气好而已，蓝姐姐，关于云梦沼，你知道多少？”叶凌月甚至蓝彩儿的门路多，一定能打听出不少她不知道的消息。　　“我正要和你说这件事，我收集到了些云梦沼的秘闻。”蓝彩儿说着，取出了一些文献资料。　　这些都是蓝彩儿利用蓝太守的势力，在当地搜集到的一手资料。　　其中，有叶凌月等人此次去云梦沼最主要的猎物鬼女沼蛛的。　　鬼女沼蛛生活在云梦沼里的沼泽泥土下。　　它天性惧热，白天不出没，只有夜晚才会从沼泽下钻出来。　　鬼女沼蛛是三阶灵兽，能喷吐出堪比钢铁的蜘蛛丝，而且它的攀爬速度极快，在沼泽地里，有天然的优势。　　酿制五珍酿需要的是鬼女沼蛛元核，不过并非每一头鬼女沼蛛都是有元核的，这意味着叶凌月她们，需要击杀多头鬼女沼蛛，才有可能获得酿造五珍酿的沼蛛元核。　　此外，就是关于云梦沼的，让叶凌月意外的是，在当地还流传着一个大夏志上从未记载过的，关于云梦沼里可能存在凤凰的传说。　　不知道是多久以前，在某年的夏秋之交，神兽凤凰都会出现在云梦沼孵化凤凰子嗣，凤凰出现时，云梦沼的深处的天空，会出现五彩的凤凰瑞光。　　人和兽进入凤凰瑞光后，就会永远迷失方向，困在云梦沼里，直到凤凰离开。　　“你也看到关于凤凰的传闻了？我觉得那八成是唬人的，只是漓水一带渔夫间的道听途说而已，至少在近几百年间，从未有人在云梦沼遇到过真正的凤凰。”蓝彩儿不以为然着，神兽哪能是说看到就看到的。　　不过，看了蓝彩儿调查得到的云梦沼的资料后，叶凌月对云梦沼的认识，又深了一层。　　这时，蓝彩儿也注意到了叶凌月这一次，出行还带了两小伙伴，其中一个是叶凌月肩膀上的小吱哟，还有一个就是大黄。　　原来叶凌月见这两小家伙，天天闷在鸿蒙天里，担心把它们闷出毛病来，就决定带着它们去云梦沼一探。　　蓝彩儿也是个行家，她看看大黄，就不由暗赞了一声，好凶猛的狼犬，看它的体型和毛发，一定是某种灵狼和猎狗的后裔，由它在云梦沼里带路，会大有帮助。　　带大黄，蓝彩儿举双手双脚赞成。　　可是，叶凌月肩膀上那一团，和绒球似的小家伙又是干啥用的，难道是带来卖萌的？
第95章 凤王之威
　　蓝彩儿左瞅瞅，右瞅瞅，觉得小吱哟就是一只小萌犬，忽的，她一拍脑袋。　　“凌月，你想得实在是太周到了，连去云梦沼猎兽的诱饵都准备好了。”　　凌月背上的那小家伙，又小又弱，身上又没有什么元力波动，它要是一出现，绝对是被无数云梦沼的兽类追逐的对象啊。　　小家伙，不正适合到时候用来当诱饵，用来吸引那些鬼女沼蛛出来嘛。　　当诱饵！　　小吱哟登时两眼瞪得老大老大的，一副磨牙磨爪的凶狠模样。　　这个笨女人，居然说要用它当诱饵。　　“那小家伙长得很是灵气，用来当诱饵太可惜了。”就在小吱哟气得毛发倒竖，想着怎么报仇时，凤莘温和的声音，飘了过来。　　小吱哟扭过头去，看到凤莘含笑走了过来。　　他的容貌是人见人羡的，哪怕是已经是第三次见面了，叶凌月还是免不得要感慨一番，老天也他不公平了，怎么就让一个人又拥有了无双的容貌，又拥有了无数的财富呢。　　今日的凤莘，为了便于外出，换了华服，只是一袭素色的锦衣。　　那双温和的眸里，在看到叶凌月时，兴起了一道道涟漪，唇角也不经意间弯成了个很好看的弧度。　　只是让叶凌月和蓝彩儿诧然的是，凤莘这一次是独自一人来的，并没有带侍卫，也不见了那位里嗦的穆老先生。　　“吱~~”小吱哟的眼睛变成了桃心状，朝着凤莘就要扑过去。　　那声音的意思，在叶凌月听来，咋是……　　大美人！！　　人漂亮声音也好听，最主要的是，心地大大的善良，可不比蓝彩儿那个没眼光的凶婆娘。　　毫无“眼力”可言的小吱哟，居然将长得比女人还要好看几分的凤莘，当成了女人了。　　叶凌月不禁莞尔。　　“哪来的又脏又臭的小畜生，居然敢对凤王无理！”只见安敏霞带着七八名侍卫走了进来。　　只见那几名侍卫，个个眼蓄精光，步伐落地时毫无声响，他们的皮肤上，也流淌着一层犹如阳罡般的光泽，那是武者突破了先天后才有的体征。　　在璃城这种地方，能够一下子找出七八名先天高手来，实属不易，可安敏霞却一个人带了七八个先天高手。　　安国侯府的实力可见一斑。　　安敏霞自作聪明的挡在了凤王面前，对小吱哟横眉竖目着，就好像小吱哟身上有什么传染病似的。　　“有些人，就是没见识，什么阿猫阿狗多带上了，你们以为去云梦沼是闹着玩的，拖累了自己无所谓，可别拖累了凤王殿下。”宋敏霞今日，可是精心打扮了一番。　　但见她穿了身紧身武袍，勾勒出了丰满的曲线，一双**露在外面，分明是想提醒凤莘，自己可比叶凌月那种没长大的女童有看头多了。　　本以为自己的打扮能吸引凤王的注意力，可哪里知道，凤莘却皱了皱眉，掩住了口鼻，原来是被安敏霞身上那股浓烈香粉气味给熏到了。　　小吱哟翻了个胜利的大白眼，很是傲娇地在跳到了凤莘的面前，凤莘见了，露出了淡淡的笑容来，伸手就要将它抱起来。　　安敏霞看了，更气了，这都是什么事，那个乡巴佬，居然靠一只“三等残废”的灵宠，就吸引了凤王的注意力。　　她心中嫉妒加怨恨，嘴上忍不住就冷嘲热讽了起来。　　“滚开，肮脏的小畜生。”安敏霞张开了手，就要去抓小吱哟。　　小吱哟一见，顿时恼了。　　它那短短的腿，腾地一蹬，嗖的跳起了数尺高。　　再见塔凌空来了个三百六十度侧空翻，脚掌“嗖”的一声，踩向了安敏霞的脸。　　“保护县主。”安敏霞带来了的那几名先天高手，哗然一声，拔出了佩刀。　　可小吱哟的速度，可比那些个什么先天高手快多了，它一脚得逞后，再顺势用力往下一抓，就立马又是咕噜噜几个后空翻。　　只是这一次，小吱哟很机灵地没有躲到叶凌月那，而是跳到了凤莘的肩膀上。　　恶行完毕后，小吱哟还不忘做出了一副“害怕”、“打哆嗦”可怜样。　　安敏霞的脸上，已经多了几条又深又长的血印子，不用说，那也是小吱哟的杰作了。　　“啊，我的脸，给我将那头畜生剁成肉泥。”安敏霞鬼叫连连，她是堂堂的侯爷之女，这只畜生，居然敢抓伤她。　　“安县主，你这是要在违背圣旨，在本王面前动刀？”凤莘的嗓音，依旧柔和，可是不知为何，安敏霞和她的侍卫们都有种风雨欲来的危机感。　　差点就忘记了，凤王在这里。　　凤王体弱，为了担心刀光血气对他养病不利，早前大周帝亲在在文武百官前下过命令，凡是面见凤王者，都不可以佩戴武器，更不用说是拔刀了。　　安敏霞偷眼看着凤王，见他面色苍白了几分，看上去，还真像是被刀光戾气惊动了。　　叶凌月和蓝彩儿，两人都是空手而来。　　一对比，安敏霞和她的侍卫刀光剑影的，分明就是挑衅凤王的权威。　　“敏霞不敢，还请凤王原谅。”安敏霞慌忙跪下。　　违抗圣旨，那可是大罪，就算是安国侯都不敢，更不用说，只是一个区区庶女的安敏霞。　　安敏霞跪下之后，凤王半天没有动静，他还咳嗽了两声，仿佛方才，真的被安敏霞的侍卫们惊吓到了。　　“来人啊，将方才拔刀的两人，剁去一指。向凤王殿下谢罪。”安敏霞跪了足足一刻钟，凤王依旧没有说话，她眼神一黯。　　两名先天高手，神情骤变，可又不能忤逆了县主的命令，只能是举起了刀，“嗤”的一声，血水溅在了地上，两截断指滚落在地。　　直到这时，凤莘才微微点了点头。　　安敏霞跪的腿脚发麻，一下子居然还站不起来了，她的那张伤脸上，什么表情都有，有不甘、愤怒、但更多的却是惊恐。　　北青凤王，传闻中，谦和懦弱，可今日再见，怎么让人感觉全然不同。　　兵不血刃，就斩了自己两名得力手下的一根手指？　　叶凌月和蓝彩儿在一旁看得，眼皮子猛跳不止，再看看凤莘，他依旧是笑意莹莹，一双眼中，幽深一片。
第96章 下个毒，打个赌
　　安敏霞站不起身，一旁的侍卫也不敢上前搀扶。　　一旁的叶凌月见了，走上前去，“好心”将她搀了起来。　　“谁让你用脏手碰本县主的，弄脏了我的衣服，你赔得起嘛”安敏霞一肚子的恼火，用力推开了叶凌月。　　她没有留意到，就在自己推开叶凌月的时候，叶凌月已经将几滴药水洒在了她的衣服上。　　这一切，叶凌月做的神不知鬼不觉。　　一旁的凤莘，随手抚着小吱哟光滑的毛发，凤眸中，却有一抹慧光一闪而过。　　见安敏霞带了八名先天高手过来，蓝彩儿有些站不住了。　　“凤王，你没有带侍卫或者是影卫”蓝彩儿当初之所以赞成带上凤王，那可全都是觉得，凤王外出，必定是会带侍卫的。　　“没有侍卫，其实我把那些人都甩掉了。”凤莘面色一红，有几分不好意思。　　为了摆脱穆老先生派出来的那些侍卫，他可真是费了不少气力。　　他的话，让蓝彩儿顿时有种，瞬间从天上到地狱的错觉。　　没有侍卫，没有影卫　　真是自作孽不可饶，本还想偷个懒，结果现在惨了，要一拖二，带上凤王和凌月，不对是一拖三，这还不有个小萌兽嘛。　　看到蓝彩儿那副模样，安敏霞心中可是乐开了花。　　对于蓝彩儿的担忧，凤莘似乎毫不在意，他纤长的手，在小吱哟的身上抚了抚，替它顺着毛，后者一副很舒惬的表情，被叶凌月直接拎了回来。　　“凤王，不如你随我一同走，免得有些人保护不周到。”安敏霞岂会错过了这次和凤王攀交情的大好机会，连忙在一旁殷勤地说道。　　凤莘看了看叶凌月和蓝彩儿，蓝彩儿心知安敏霞在，她一定会奋力保护凤王，就点了点头，表示赞同。　　至于叶凌月，也表示无所谓，以安敏霞的那种性子，就算不答应，也会跟上来。　　众人离开了璃城，往璃水河畔的云梦沼行去。　　约莫是过了半日，在正午前后，众人抵达了漓水河畔的云梦沼。　　日光下的漓水，犹如一条蜿蜒前行的水路，云梦沼就在下游的一座沼泽半岛上，半岛三面环绕着漓水。　　这个时节，云梦沼外的芦苇都已经变黄了，芦花也败了，才一走近芦苇荡，就听到扑棱扑棱的扇翅声，成片的雪白水鸟腾飞而起。　　芦苇荡里，有不少鸟蛋。　　穿过了芦苇荡后，前方就是一条独木桥，众人顺着独木桥往下。　　“蓝彩儿，叶凌月，进入云梦沼前，我们先把话说清楚了。我要保护的是凤王殿下，至于你们，和我没有半点干系，你们最好滚远一点，我可不会浪费我的人力，保护你们。”安敏霞本想一路上，趁机和凤王攀谈几句，可哪知道，凤王或是和叶凌月有说有笑着，或是逗弄着小吱哟，压根把她当成了空气。　　这让她见叶凌月和小吱哟更加不舒服了，恨不得将她们有多远赶多远。　　安敏霞言下之意，就是要和叶凌月等人分道扬镳了。　　“安敏霞，你说话小心点，你是说，我们贪图你的护卫不成别以为人多，就能占上风，告诉你，谁能找到沼蛛元核，还不一定呢。”蓝彩儿没好气地说道。　　“啧啧，蓝彩儿，你也不怕吹牛吹破了皮，就凭你们几个，能否捉到鬼女沼蛛都是个问题。你跟这个乡巴佬在一起，要是能赢，从今以后我安敏霞就为奴为婢伺候你。相反，你若是输了，也得为我做牛做马。”安敏霞仰着头，一副趾高气扬的样子。　　“这话可是你说的，我们就比比，三天之内，谁先得到沼蛛元核。”蓝彩儿和安敏霞当即就击掌为誓。　　蓝彩儿虽然是火气上脑，可也不是笨蛋，安敏霞那一边人多，猎杀的鬼女沼蛛的数量铁定更多，她就比谁先找到元核。　　那可就要看个人的运气和本事了。　　“安县主，既是你不欢迎凌月和小吱哟，也就等于不欢迎本王，我们就此分道扬镳。”　　只可惜，安敏霞的心思，全盘落了空，凤莘不愿意接受她的保护。　　“凤王，你又何必跟她们一起，蓝彩儿勉强只能自保，叶凌月就更不用说了，她连自己都保护不了。”安敏霞还想挽留凤王。　　凤莘已经和叶凌月等人在岔路上分开了，丢下了安敏霞一人。　　见凤王和叶凌月他们走得没了人影，安敏霞气得一阵跺脚。　　“走，还愣在这里干什么。”安敏霞一口银牙都要咬碎了，和一干侍卫，往了云梦沼的方向走去。　　云梦沼是一片面积庞大的沼泽区，里面不时会出现深度达一两米的沼泽，好在叶凌月带了大黄来。　　大黄在云梦沼内一阵穿梭，带着众人避开了大量的沼泽区。　　“凌月，就快入夜了，鬼女沼蛛最喜欢在黑夜里觅食，我们最好选好一个营地，等到夜深了，就外出捕猎，我可不想输给安敏霞那个女人。”蓝彩儿和安敏霞订了赌约后，摩拳擦掌，恨不得立刻与她一较高下。　　“蓝姐姐，你放心，我准保你这一次比试会胜利，安敏霞别说是一头鬼女沼蛛，就是一条鬼女沼蛛的腿都捞不到。”叶凌月嘿嘿笑了两声。　　蓝彩儿对叶凌月的这副模样，可不陌生。　　早前她暗算山海帮父子俩时，就是这副样子。　　“我在进入云梦沼前，不小心，在安敏霞的身上撒了些引蜂水，这些水对于云梦沼里的灵兽，有特殊的驱除作用，但是对云梦沼里的毒蜂类，确有致命的吸引力。”叶凌月展齿一笑，露出了亮闪闪的牙齿。　　云梦沼的毒蜂　　她好像记得，云梦沼里的毒蜂，都是成百上千的出没，比马蜂还厉害。　　蓝彩儿打了个哆嗦，突然意识到，幸好她当初和叶凌月一见如故，成了好友，否则的话　　在日落前后，叶凌月和蓝彩儿找到了一处地势相对平坦的平地，三人决定就在这一片平地扎营。　　“凤王，夜晚更深露重，你还是先留在营地里，我会将大黄留下来，我和蓝姐姐先去沼泽区探一探。”叶凌月考虑到凤王体弱，决定让他留在营地。　　凤王欲言又止，可最终还是没说什么。　　...
第97章 望元功
　　叶凌月又在营帐四周，撒上了强效驱兽粉，这种强效驱虫粉是鸿蒙方仙留下来的，三阶及以下的灵兽妖兽根本不敢靠近营帐。　　云梦沼里，大部分的妖兽灵兽都是三阶以下，所以在布置妥当后，叶凌月就和蓝彩儿往了沼泽区行去。　　见叶凌月的身影，消失在了丛林的那一边，凤莘的眼底，闪过了一丝的黯淡，平生第一次，因为自己的体弱感到懊恼。　　若是换成了是“他”的话，这时候应该能够和凌月如影随形，保护左右吧。　　凤莘坐在了营帐前，百无聊赖地拨着篝火，今夜，注定无眠。　　夜晚的云梦沼和白天大不相同，　　叶凌月和蓝彩儿往前方走去，入夜后的云梦沼和白天很不一样，两人的视力不免有些受影响，好在叶凌月如今已经达到了三鼎方士的修为，已经可以用精神力，探查五百米以内的情况了。　　蹲在云笙肩上的小吱哟精神的很，那对蓝蓝的眼睛，犹如两盏小灯笼，在黑暗中，看着尤其醒目。　　走了一路后，叶凌月忽的脚下一停。　　她忽然发现，四周的环境都有些不对头。　　原本漆黑一片的云梦沼，这时候怎么变成了五彩的世界。　　叶凌月的精神力，感知到周围的药草，都变成了或是绿色，或是红色，或是蓝色的颜色。　　获得了五行玉刻后，叶凌月知道了，大陆上无论是兽类、植物或者是人，都有不同的属性。　　眼前这些植物里的颜色，应该就是它们本身的属性元力，不仅是颜色，叶凌月还可以根据这些元力的浓浅程度，确定这些植物的大概年限。　　这种能力，叶凌月早前只有用鼎息时，才能探清楚，可今晚，只是运起精神力，就能辨别了，这可是一大进步。　　难不成，是因为乾鼎吞噬了那一块五行玉刻的缘故？　　叶凌月并不知道，太祖叶无名留下的那一块五行玉刻中，还藏着一门很特殊的精神力功法，叫做望元功。　　利用这种功法，不仅仅可以辨别属性和修为，甚至可以探查出兽类、植物体内是否有元核。　　叶凌月也是个聪明的，她举一反三，很快就发现了望元功的妙用。　　蓝彩儿见叶凌月的步伐忽然慢了下来，还以为遇到了什么兽类。　　哪里知道，叶凌月忽然伸手捏碎了一株赤红色的药草，只见药草果实里面，掉出了一块红色的火属性的元核。　　“是元核，凌月，你的运气真不错。”蓝彩儿看了看，虽然只是一块一阶的元核，可元核毕竟是可遇不可求的好东西，随便卖卖也值几个金币。　　叶凌月确定自己只要用精神力，就能看清楚植物和兽类体内有没有元核后，没有声张。　　她再看看蓝彩儿，发现她身上，阳罡之气大盛，果然是先天大成的高手。　　两人继续往前走。　　只是让叶凌月失望的是，这一片沼泽附近的药草还有过路的兽类，都很弱，体内基本没有元核。　　前方，灌木的底端，是一片足有操场大小的沼泽。　　这时已经是深夜，两人一兽猫腰蹲在灌木丛旁，屏住了呼吸。　　四周都是寂静一片，唯独沼泽里不时冒起了沼气泡，才会发出咕咚咕咚的响声。　　大概是到了深夜前后，叶凌月和蓝彩儿听到了一阵悉悉索索的响声。　　“来了，那就是鬼女沼蛛。”顺着蓝彩儿的指引，叶凌月看到了前方，出现了一头蜘蛛。　　叶凌月还从未见过这么诡异的蜘蛛，它的体型庞大，足有一头小羊犊大小，长腿上长满了密密麻麻的刚毛，在沼泽地里，一弹一跳，很是轻盈。　　在它的蜘蛛肚的位置上，长着一个犹如女人脸的花纹。　　鬼女沼蛛，因此而得名，在鬼女沼蛛身上，叶凌月看到了一团红色的元力，大概相当于人类武者后天巅峰的修为。　　“也不知道，这头鬼女沼蛛体内有没有元核？”从表面看是很难看出妖兽体内有没有元核的。　　“蓝姐姐，让我先试试手！”叶凌月还从未这般埋伏着偷袭敌手，心中不免有几分雀跃。　　蓝彩儿点点头，退到了一旁。　　这头鬼女沼蛛是出来觅食的，它还不知道，在暗处，还埋伏着两个敌人。　　蓝彩儿半匐着身子，准备在叶凌月不敌时，直接出手。　　只听得嗤的一声寒光闪过，一把匕首，在暗夜中，猛地朝着鬼女沼蛛刺去。　　“嗷！”鬼女沼蛛敏锐地发现了异动。　　只见它的腿倏然一弓，身子在半空中一个弹跳，一下子跳出了数丈远。　　几乎是同时，它肚子上的鬼女纹骤然亮起，口中喷吐出了一团叫胶白色的蜘蛛丝。　　看似柔软的蜘蛛丝，在碰上了飞匕时，发出了一阵响声。　　“碰”的一声，那把连石头都能直接劈碎的飞匕，直接被蜘蛛丝撞飞了出去。　　这时候，鬼女沼蛛已经发现了躲藏在一旁的叶凌月和蓝彩儿的气息。　　它恼怒着，空中又同时喷吐出了多团蜘蛛丝。　　蜘蛛丝犹如数条白练，砰砰砰击出。　　叶凌月和蓝彩儿躲藏之处的灌木丛，被蜘蛛丝击中，犹如被碾压般，瞬间夷为了平地。　　两人一跃而起，刚落到了沼泽上，脚下一软，下陷了几分。　　在沼泽这种地方战斗，两人的实力都稍稍受了些影响。　　几道金光闪过，龙涎针刺入了鬼女沼蛛的身体，顿时鬼女沼蛛发出了一阵痛楚的嘶鸣。　　全身上下，一下子都动弹不了了。　　蓝彩儿趁机一步往前，一剑刺穿了鬼女沼蛛的肚子。叶凌月没有动手，因为她知道，这头鬼女蜘蛛的体内，没有沼蛛元核。　　鬼女沼蛛肚子朝上，蜘蛛腿抖了抖，就没了气息。　　蓝彩儿将鬼女沼蛛的肚子剖开了，检查了一番后，有些惋惜地耸耸肩。　　“没有元核，算是白费力气了。”　　想不到，仅仅是一头鬼女沼蛛，就有那么难对付。　　叶凌月和蓝彩儿第一次杀敌，还有几分生疏，两人都微微有些气喘。　　见叶凌月从鬼女沼蛛身上，取下了龙涎针，蓝彩儿露出了诧异之色。　　“凌月，这就是你们叶家的独门针法？”早前蓝彩儿也见过叶凌月对沙战用过这一手。　　今日，用在鬼女沼蛛身上，也是同样有效。　　“不碍事，夜晚才刚刚开始，我们有的是机会。”叶凌月不动声色着，退到了一边。
第98章 教训安大猪头女
　　有了第一次的合作后，叶凌月和蓝彩儿的配合，越来越默契。　　每次都是出现了鬼女沼蛛后，蓝彩儿先声夺人，叶凌月寻机出手，两人守株待蜘蛛了一个夜晚，解决了七八头鬼女沼蛛。　　只是不知道是不是因为运气不大好的缘故，这个夜晚，一颗沼蛛元核都没发现。　　两女讨论着，只有第二个晚上，再重新寻一片沼泽地碰碰运气了。　　天蒙蒙亮了起来，同样心情也不怎么的还有安敏霞。　　和叶凌月、蓝彩儿的打算差不多，在找好了营地后，安敏霞就带着自家的几名侍卫，开始四处寻找鬼女沼蛛栖息的沼泽。　　安敏霞等人也决定趁着夜色，开始捕捉鬼女沼蛛。　　只是让安敏霞等人郁闷的是，她们足足在沼泽区守候了一夜，都没有看到一头鬼女沼蛛的踪迹。　　一直到了天明前后，安敏霞的整张脸都要变绿了。　　“这究竟是怎么一回事！云梦沼里到底有没有鬼女沼蛛，都过了一个晚上了，连一头兽类都没看到。”安敏霞这么一说，忽然意识了有些不对劲。　　不错，找不到鬼女沼蛛倒还好说，可是连一头兽类都没看到，那就有些不同寻常了。　　可是安敏霞实在也想不出，到底哪里不对头，她哪里知道，她身上的药水的气味，让一干兽类都是敬而远之，不愿意靠近。　　就在这时，安敏霞听到了前方的沼泽地里，有一阵细微的响声。　　她顿时兴奋了起来！　　难道说，是鬼女沼蛛。　　可就是在安敏霞回头看去时，那惊人的一幕，差点让安敏霞没吓到魂飞魄散。　　在晨曦下，沼泽地上，黑qq的一片，哪里有什么鬼女沼蛛。　　那分明是一大群的毒蜂，每头都有寻常蜂类的两倍大小，犹如乌云盖顶一样，朝着安敏霞和她扑来。　　“保护小姐！”那些先天高手，见到这么多的毒蜂也吓了一跳。　　更糟的是，更多的毒蜂，从云梦沼的四面八方，飞了出来，那架势，就好像是整个云梦沼的毒蜂都过来了。　　“快，保护小姐离开！”毒蜂层出不穷，见缝插针，哪怕是八名先天侍卫一起，也不能将这些毒蜂赶走。　　这些毒蜂无比，一针下来，伤口又疼又痒，活活就会要了人的半条性命。　　安敏霞在众人之中，修为最弱，身上又有药水的气味，首当其冲，被当成了靶子。　　一头毒蜂王冲着安敏霞的脸叮了一口。　　顿时，安敏霞那张还算能入眼的脸，就如吹气球似的吹了起来。　　眼看身后的先天侍卫们，一个个地被毒蜂困住，安敏霞连吃奶的力气都使出来了，她一路狂奔。　　这时，她看到前方，走过了两个人。　　不正是叶凌月和蓝彩儿嘛？　　“蓝彩儿、叶凌月，你们俩，快救救我。”安敏霞一路上，也想试图摆脱这些毒蜂，可是这些家伙，像是认准了她，怎么也不肯散去。　　“咦，这不是安县主嘛，你那八个威风凌凌的先天高手护卫哪里去了。哎哎，我可不敢救你，这万一我也被咬了，可就得不偿失了。”蓝彩儿见安敏霞的狼狈模样，嘴上一本正经地说道。　　实则上，蓝彩儿看到安敏霞脸上，那个“巨大”的包包时，笑得胃都要抽筋了，不用说，这一定是叶凌月的驱虫水发挥了作用。　　说来也怪，那些毒蜂就只围着安敏霞，也不见靠近两女。　　安敏霞的头上，各种大小毒包越来越多，整张脸惨不忍睹。　　“安大小姐，你怎么还不明白，欠债还钱，救人给钱，要我们出手，你总要开个价吧。”叶凌月在一旁气定神闲地说道。　　“谁要是能救我，我什么条件都可以答应她。”被逼得无路可走的安敏霞，不假思索，脱口而出。　　“这话可是你说的。安县主，其实我倒是有个土法子，可以驱赶毒蜂，我可以告诉你，不过，你必须把能拥有的醉仙居的份额，都送给我。”一听说叶凌月有法子，安敏霞差点没感激的泪流满面，可是下一刻，听到了叶凌月的条件后，安敏霞差点没气炸。　　这个该死的乡巴佬，居然想要醉仙居的份额。　　当初安敏霞如故醉仙居的份额，是只用了一千两黄金，可是现在那份额，最少也价值万两黄金。　　见安敏霞还是不肯妥协，叶凌月长吁短叹了起来。　　“我听说云梦沼里的毒蜂可毒了，被叮咬后，要是不及时治疗，伤口会溃烂开，全身会长出犹如癞蛤蟆一样的脓包，那脓包还会流出恶心的脓水。而且治愈后，还会留下伤口，跟个大猪头似的。安县主你长得花容月貌，要是留下疤，那就可惜了。”叶凌月一副痛心疾首的口吻。　　一听说会毁容，安敏霞差点没哭出来。　　她才不要变成猪头，这让她以后怎么见人啊。　　“好，我答应了，我把醉仙居的份额统统都给你，快告诉我，怎么躲避这些毒蜂。”安敏霞这会儿已经被逼得走投无路了。　　“我就喜欢安县主这样的爽快人，立刻跳入前方的沼泽地里，整个人沉下去。记得是整个身子，包括头都要进去，这样毒蜂就不会咬你了。”叶凌月才刚说完，安敏霞就不管不顾，一头扎进了沼泽里。　　云梦沼的沼泽，堆积了不知道多少年，里面什么东西都有，烂树叶、动物粪便、尸体，处处都是，这些玩意发酵在一起，气味可想而知。　　这对于平日，看到个乞丐都要退避三舍的安敏霞而言，简直是一种令人发指的折磨。　　安敏霞这么一跳下去，只觉得一股恶臭从口鼻耳处涌来。　　偏那些毒峰还不肯立刻散去，在她头顶还盘旋了一刻钟，这才散去了。　　安敏霞忍不住，喝了几口沼泽水，吐了几个泡泡，这下子可真是往下沉了。　　“县主！”那些随后赶来的安国侯的侍卫们，大呼小叫着冲了过来。　　可安敏霞半天都没有反应，等到他们七手八脚着，把安敏霞拉出沼泽时，发现安敏霞已经被臭晕了过去。
第99章 营地危机
　　被灌了几颗丹药后，安敏霞才醒了过来，早前还跟花孔雀似的安敏霞，这下子可狼狈了，头上是泥，衣服上是泥，连嘴巴里也都是泥。　　就在安敏霞缓过一口气来时。　　就听到叶凌月肩膀上，那只可恶的小兽用两只肥爪子，捧住了圆滚滚的肚子，笑得前俯后仰。　　小吱哟可是个极记仇的，昨天安敏霞侮辱它的事，它还记得一清二楚呢。　　今个，它就直接给笑回了本。　　“你这小畜生！”安敏霞原本就一肚子的火，再看到小吱哟的嘲笑，顿时火冒三丈，反正现在凤王不在，她就不信，还有人能护得住这小畜生。　　冥顽不灵！　　叶凌月冷哼了一声，衣袖一拂，一根龙涎针神不知鬼不觉地射向了安敏霞的膝盖。　　安敏霞从沼泽里爬出来，本就惊魂不定，这会儿被针射中，膝盖上的穴道一麻，就要跪地。　　小吱哟那叫一个眼明手快，飞身一脚，正中安敏霞的脸，后者一咕噜，又滚入了沼泽里。　　那八大先天高手中，扑出了两人，就要去抓小吱哟。　　哪知道小吱哟原不是啥省油的灯，但见它身手敏捷，左躲右闪，愣是让他们连一根汗毛都捞不到。　　好不容易，安敏霞又被捞了上来。　　“叶凌月，你个贱人，是不是你在本县主身上，动了什么手脚！”安敏霞被沼泽的臭气一熏，再看叶凌月和蓝彩儿整个没事人似的站在一旁，清醒了几分，她意识到，那些毒峰很不寻常。　　还有那头小兽，怎么会那么机灵，分明就是叶凌月早就调教后，命令它做的。　　“安县主，看你这话说的，我好心救你，你居然还说我害你。你看看，现在可还有毒蜂？”叶凌月无辜道。　　安敏霞看看四周，果然再也看不到什么毒蜂了。　　原来是她身上的药水被沼泽的臭气的遮挡了去，自然毒蜂就不会再追着她了。　　安敏霞心知其中有些什么东西不对，可一时之间，又找不出什么纰漏来。　　一旁的蓝彩儿听得暗中直比大拇指。　　凌月这丫头，实在是太阴险了，居然只用了几滴驱兽水，就把醉仙居的份额白白拿了过来。　　“凌月、蓝小姐，你们没事吧？”一夜都没有等到两女回来，凤莘天刚蒙蒙亮，就赶了过来。“这不是安县主嘛？你的脸怎么了？”　　看到凤莘走了过来，安敏霞大哭了起来，拔腿就跑，丢下了八名侍卫，大眼瞪小眼。　　“扑通”一声，只见站在叶凌月肩膀上的小吱哟，看到安敏霞悲痛欲绝的样子，忍不住笑得小腿儿抽筋，很没形象地掉到了地上，摔了个四脚朝天。　　看得叶凌月又是好笑又是好气，一旁的凤莘却是凝视着叶凌月，眼底满满的都是无奈。　　到了第二天夜晚，叶凌月和蓝彩儿按照原计划，正准备离开营地。　　“今晚的沼泽会起雾雾，不如等到雾散了再出发？”凤莘抬起了头来，忧心忡忡地看向了沼泽深处。　　这时候，沼泽里，还没有雾，也不知凤莘为何会突然这么说。　　“不碍事，我可以用精神力探路。若是真有雾，我们一定会回来的。”叶凌月瞅了瞅凤王，见他面色不大好看，只当他受了寒气，就特意添了些柴火后，这才离开了营地。　　就在叶凌月等人离开后不久，沼泽里，果然兴起了一片薄雾，雾气潮湿，打湿了柴火，火渐渐地熄灭了。　　营地里，漆黑一片，伸手不见五指。　　忽然，大黄朝着某处，吠了一声。　　原来，突如其来的这一阵浓雾，将叶凌月早前洒在营地四周的驱兽粉打湿了，药粉的气味渐渐消失了。　　周围，听到一阵脚步声，似乎有什么东西，正往这边用来。　　大黄的眼神凝重了起来，它飞步一蹴，落到了凤莘的身边，警惕着。　　雾气中，多了几双绿幽幽的眼，几匹留着口涎的沼泽饿狼，闻到了人肉的气味，围了过来。　　沼泽饿狼，是生活在云梦沼里的二阶灵兽，它们的个头只有野狗大小，可是一身的毛发和爪牙，坚韧十足。　　这场雾气的缘故，沼泽里的兽类都很难找到食物，这几匹狼刚好路过附近。　　它们已经具备了最低等的灵识，幽绿色的瞳中，倒映出了大黄和凤莘的影子。　　乍看到高大威猛的大黄时，那四匹恶狼还有几分畏惧。　　它们不敢贸然上前。　　“大黄……若是守不住，就去找凌月。”凤莘低声叫了一声大黄。　　大黄回过头望了眼凤莘，从他的眼底，看到了一抹关切之色。　　大黄似是被触动了，除了主人以外，那些人类都是以居高临下的姿态看它们兽类的，这个人类，有些不同，他的眼底，是真真切切的关心。　　大黄转过头来，低低唤了一声，摇了摇尾巴。　　它没有退开，主人和小吱哟在离开前，都叮嘱过，要照顾好身后这个男人，它不会逃跑的。　　听到了大黄的叫声和尾巴时，四匹狼都一个激灵。　　一头杂种狗？　　意识到大黄不是狼时，四匹饿狼的眸里，满是不屑。　　狼和狗可是有天壤之别的。　　嗷――　　其中一头块头看上去大一些的饿狼，发出了一声冲锋的号令，它的身侧，一头恶狼率先冲了上去。　　大黄的下肢陡然发力，以雷霆之势一口咬住了第一头饿狼咽喉上的血管。　　前肢用力一撕，连一般铁剑都难以穿透的皮毛，如破布一样被撕裂了。　　大黄下颚一甩，干脆利落的将那头沼泽饿狼甩到了一旁。　　它的嘴上，还有四肢上，都滴答着血。　　三匹恶狼打了个寒颤，眼前那头杂种狗，太凶残了。　　这些低等的畜生，哪里知道，大黄在当野狗时，就训练出了一身过硬的搏斗技能，加上鸿蒙天的元力的熏陶，身体早已改造的比狼族还要强悍。　　三匹恶狼的咽喉里，发出了咕哝的响声，它们明白，单打独斗，它们是干不过大黄的。　　倏倏倏　　三头饿狼窜了过来　　它们呈四面八方的角度，往营地包抄过来。　　形势一下子变得紧张了起来。
第100章 另一个“他”
　　“大黄，攻击左前方的狼王。”　　站在大黄身后的凤莘，面对如此的境况，没有慌乱，骤然开口。　　大黄听懂了凤莘的话，眦起了牙，脚下一蹴，与狼王厮斗在一起。　　大黄一走开，其余两匹狼一分而散，围住了凤莘。　　连畜生都知道欺软怕硬，它们也察觉到了，凤莘是个普通人。　　凤莘的眸中，闪过了一丝厉光。　　身子微微前倾，脚下踏开了一套步伐，柔弱的跟名书生似的凤莘居然会武？　　再看仔细点，就会发现，凤莘并不懂武，他的每次攻击，都没有用元力，可他的下手，却是又刁又准，他的身子，就如一条滑溜溜的泥鳅，和大黄一左一右，夹击着狼群。　　大黄脊梁一张，就如一张巨弓，腾空而起，前掌如钢条般，对准了狼王的腰脊。　　铜头铁尾豆腐腰，说的就是狼类。　　沼泽饿狼也不例外，狼王吃疼，惨叫一声，大黄伺机用尾巴死死地缠住了狼王。　　狼王的挣扎越来越小，凤莘避开了两匹狼，手往腰间一抹，只见一道雪白白练闪过，刺入了狼王的脑袋，顿时红白两色的脑干喷了一地。　　两头沼泽饿狼见狼王一死，吓得倒退了几步。　　就是这时，沼泽深处，传来了一阵悠扬的鸣叫声，听到了那阵鸣叫声时，整个沼泽里的兽类都为之一震。　　那两头饿狼听到了那个响声，悲嚎了一声，忽的掉过头去，齐齐撞向了身后的树干上，瞬时就断了气。　　见到这诡异的一幕，大黄打了个激灵，它的眼底也有惶恐之色闪过，四肢像是失去了控制力般，哆哆嗦嗦着，就要往不远处的树干撞去。　　大黄的脖子一下子被拎着了，凤莘拽住了大黄。　　大黄感觉到，体内多了一股力量般，早前的惶恐和不安消散开。　　凤莘抬起了头来，凤眸里，有一丝冷凝之色闪过。　　漆黑一片的夜空上，多了片五彩的瑞光，那瑞云正往云梦沼的深处移去。　　云梦沼里，大量的兽类惊慌失措，纷纷做出了自杀式的行径来。　　那是……　　黑暗中，有一声冷漠的嗤笑声，听到了那一阵笑声时，凤莘，双眼中，神色幻变，不知在想些什么。　　“怎么，怕她有事？”　　白雾中，不知从哪里飘来了一个低沉的声音。　　这声音，很有磁性，听上去，有一种诱人犯罪的感觉。　　“不管你的事。”凤莘听到了那个声音时，眉头蹙紧，近乎是倔强地回了一句，原本苍白的脸，又白了几分。　　他的手，握在一起，指节发白，内心像是在挣扎什么。　　“少嘴硬了，这场雾不同寻常，啧啧，想不到，云梦沼的传说，竟然是真的。”那个声音里，还带着几分戏谑。　　云梦沼的传说？　　凤莘的衣袖下，手陡然松开，难道说这场深夜的白雾，竟然是……　　周边又恢复了平静，等到大黄反应过来时，营地里已经空了。　　大黄茫然的叫了一句，只是营地里，再无了凤莘的身影。　　大黄有些焦急，它奉了叶凌月的命令，一定要保护好凤莘，可现在人不见了。　　大黄在营地里转悠了一圈，发现一点凤莘的气味都没有了。　　它懊恼地晃了晃尾巴，冲进了白雾。　　就在五彩瑞光出现之前的一个多时辰里，也就是营地遇袭前后，叶凌月和蓝彩儿也遇到了大麻烦。　　夜更深了，叶凌月和蓝彩儿还没觉得什么，可是两人越往下走，发现真的起雾了。　　雾气出现后，大大影响了叶凌月的精神力，原本可以探查五百米左右的感知，硬生生被压到而来只能觉察到十米左右的距离。　　这样的情况下，若是遇到了伏击，是万分危险的是，只可惜，这时候的叶凌月和蓝彩儿都已经是骑虎难下了。　　由于大雾的关系，两人连原路返回的道路都找不到了，两人都暗暗后悔，没有早点听凤莘的话。　　两人这会儿和瞎子没什么两样，只能是亦步亦趋的，在大雾里缓慢移动。　　“这究竟是什么鬼雾。”　　雾气中，叶凌月留意到，前方多了几团元力波动。　　已经做过了简单的治疗的安敏霞，和她的几名侍卫出现在不远处。　　安敏霞身上的毒蜂毒已经简单治疗过了，只是她的脸还没有全好，用药布缠了个严严实实，看上去很是滑稽。　　看到了叶凌月和蓝彩儿时，安敏霞顿时怒从心来。　　“上，把蓝彩儿拦住，再把那个乡巴佬和她的身上的小畜生，一起抓过来，本县主要将抽筋剥皮！”安敏霞怒红着眼，她娇斥一声，几名先天高手就一分为二。　　两人缠上了蓝彩儿，另外几人，包围了叶凌月。　　“安敏霞，你敢！那就不怕凤王找你算账。”　　二对八，而且对方还都是先天高手，蓝彩儿心知今日，凶多吉少了。　　“就让你们的尸体，去和凤王告状吧！”安敏霞冷笑着，云梦沼那么大，今晚又起了雾，只要她杀了两人，随便沉尸在哪个沼泽里，谁会知道人是她杀的。　　“安敏霞，有本事就单枪匹马的过来，我等你。”叶凌月也不应战，拔腿就往身后跑去。　　“单枪匹马，就凭你也配和本县主叫板！”安敏霞嘴上叫嚣着，可是脚下，却不由跟着叶凌月往白雾中跑去。　　她就不信，自己一个后天高手，还收拾不了一个炼体境的乡巴佬。　　“县主！快回来！”　　身后的打斗声和侍卫们的喊叫声，渐行渐远。　　安敏霞只看到前方叶凌月的身影像是一只兔子那样，越跑越远。　　越往前追，安敏霞就觉得有些不对劲。　　忽的，叶凌月消失了。　　安敏霞脚下收力不住，撞上了什么，直撞得她头晕目眩。　　由于大雾的缘故，周遭的能见度已经很低了，安敏霞私下摸索着，忽的，她的手触碰到了什么。　　“啊！”　　前方，跳出了一只狰狞的鬼女沼蛛。　　那沼蛛和安敏霞遇到过的鬼女沼蛛完全不同，它的肚子圆鼓鼓的，足足比一般的鬼女沼蛛大了一倍有余，凸起的两只腹眼里，透着森然的杀机。
第101章 凤凰巢
　　安敏霞吓了一大跳，那是一头四阶鬼女沼蛛王。　　云梦沼里，大部分都是三阶的灵兽，只有极少数的四阶鬼女沼蛛王，若是换成了平日遇到了，安敏霞一定会高兴的很。　　因为鬼女沼蛛王身上，出元核的几率很大。　　可眼下，四周都是大雾，而且她的护卫也全都不在身边，安敏霞一时也没了底。　　大雾，让这头外出觅食的鬼女沼蛛王也迷失了方向。　　嗅到了猎物的气息时，它肚子上的鬼女兽纹发出了一片亮光，口中噗的吐出了一团又粘又稠的蜘蛛丝网。　　安敏霞虽是蛮横，但也不是庸才，她好歹也是后天高手，又是安国侯庶女，家学渊源很是深厚。　　方才因为惊吓，一时乱了分寸，不过一会儿，就恢复了过来。　　“白虎怒斩。”安敏霞情急之下，使出了家传绝学。　　只听得她娇叱了一声，双掌上，迸出了两道犹如弯刀般的元力到斩，猛然击出。　　元力化为刀斩，将鬼女沼蛛王的网斩得四分五裂。　　眼看鬼女沼蛛王暂时被击退，安敏霞趁机又是两道怒斩。　　其中一道白刃，斩下了鬼女沼蛛王的一条蜘蛛腿。　　“嘎――”鬼女沼蛛王被斩伤，恼怒异常。　　它肚子上的鬼女兽纹发出一片红光，沼蛛往往后退了几步，它忽的发出一阵尖锐的嘎音。　　只见沼泽地里，不少小沼蛛爬了出来。　　“冤魂不散的鬼东西。”安敏霞眼看鬼女沼蛛王居然召出了同伴，怒了一口。　　看不出，安敏霞还有两下子。　　她那武学应该是八流甚至是七流的武学，只因为安敏霞的修为和熟练度不够，才没有发挥这一套功法的全部效力。　　不愧是安国侯府，一个普通的庶女，学的都是七流武学，若是洪府的洪明月……只怕……　　那一边，安敏霞和鬼女沼蛛王斗得你死我活，这一边，叶凌月正悠闲地坐在树上，看着不远处的那场混战。　　方才被安敏霞伏击时，叶凌月感觉到在身后的某个方向，感觉到了一股兽类的元力波动，她猜测附近应该有一小股鬼女沼蛛，所以就拔腿往了那一个方向冲去。　　只是叶凌月也没想到，那股元力波动，会是四阶的鬼女沼蛛王。　　叶凌月的眸子一缩，紧盯着那一头沼蛛王，在沼蛛王的腹部，有一团浓烈的水属性的元力波动，那必定是元核无疑了。　　叶凌月暗中算计着，什么时候出手最合适，　　安敏霞却是已经上气不接下气，鬼女沼蛛王受伤后，不停地召集出小沼蛛，她根本分身乏术，这样下去，岂不是到了明天天亮都无法击杀这头孽畜。　　安敏霞斩了沼蛛女王的腿，后者对她痛恨异常，指挥着那些小沼蛛扑向了安敏霞。　　安敏霞心生退意，可这时，有两道人影从了她身后方向赶来。　　“前方可是县主？”听到了安国府两名侍卫的声音，安敏霞心中大喜，救星来了。　　“快，这里有一头四阶沼蛛王，本县主要它的元核。”　　只要拿到了沼蛛王的内核，这一次的比赛，她就赢了。　　安敏霞欢喜还不过一刻，只听到一阵凌冽的元力闪过，在她的前方，一棵大树上，跳下了一个人来。　　白雾中，安敏霞根本还未看清是怎么一回事，那人影，就已经到了孤军奋战的沼蛛王身前。　　在召唤同伴时的沼蛛王，无疑是最疏于防范的，它更没有意识到，一旁的树上还躲了个人。　　在旁观战许久的叶凌月，早已看清了沼蛛女王的命门，三道寒芒射入了沼蛛女王的心脏。　　龙涎针入体的一瞬，沼蛛女王就动弹不得了。　　叶凌月手起刀落，一把血纹匕刺入了沼蛛女王的体内，匕首一扭，一颗蓝色的晶体被挖了出来。　　“多谢安县主了，要不是你帮忙消耗了沼蛛女王的元力，我还真没法难道沼蛛元核。咱们后会有期。”　　叶凌月说着，双手一吸，那头鬼女沼蛛王就被她抓了过来，再一甩，扔向了安敏霞等人。　　趁着三人手忙脚乱之际，她脚下一抹青烟，溜了。　　安敏霞已经明白了，她又上了叶凌月那个乡巴佬的当了。　　她是故意引自己来和鬼女沼蛛对持的，又是故意让自己和沼蛛王恶斗，等到两方都元力耗尽时，才坐收渔翁之利。　　“还愣着干什么，不要管那些该死的沼蛛。去抓那个贱人！该死的叶凌月，本县主要是抓住你，必将你碎尸万段。”　　安敏霞还从未这么恼恨过一个人，带着侍卫，也不分方向，就往前方冲去。　　可是这时，突生变故。　　在云梦沼的上方，传来了一阵悠扬的鸣叫，那鸣叫，亘古悠扬，仿佛来自九天之外，又仿佛能一瞬间洞穿人的灵魂。　　鸣叫声传来后，云梦沼里就发生了异变，无数的兽类倾巢而出，仿佛逃命似的奔出云梦沼。　　在混乱中，兽类或是被践踏死，或是一头撞向了树干，死相恐怖。　　不过是半个时辰的时间里，云梦沼就悄无动静，仿佛一下子成了个死地。　　原本漆黑的夜空，突然亮堂了起来。　　那是……安敏霞和她的两名侍卫不由同时望向了天际。　　一片五彩的瑞光，从云梦沼的深处，射了出来。　　“凤凰瑞光……”安敏霞在进入云梦沼前，也是深入调查过的，自然也听说过凤凰的传说。　　只是她没想到，她真的会有幸遇到凤凰。　　“一定是凤凰在云梦沼的深处产蛋，快，快去找凤凰蛋。趁着两头凤凰还没归巢，我们一定要夺得一枚凤凰蛋。”安敏霞转怒为喜，她的眼中，闪动着贪婪的光。　　神兽凤凰，那可是可遇不可求的神兽。　　只要是能获得它的一颗凤凰蛋，孵化之后，自己就等于拥有了一头神兽兽宠。　　到时候，就算是大夏的公主都比不上她安敏霞。　　为了得到凤凰蛋，安敏霞也顾不上去追赶叶凌月了，她命令着两名侍卫，就往瑞光的方向跑去。　　只是安敏霞没有想到的是，凤凰产蛋之地，又岂是随随便便什么人都能靠近的。　　安敏霞在白雾中一阵乱走，结果发现，无论她走哪个方向，最终都会返回原地，那一头鬼女沼蛛王的尸体，一直躺在那里。　　云梦沼里发生的异变，叶凌月自然也是觉察到了的。　　“吱哟~”　　叶凌月夺去了元核后，就准备去寻找蓝彩儿，此时天空发生的异变，也让叶凌月不由侧目。　　她也在白雾中走了一圈，发现根本没法子找到出口。　　这个时候，在她肩膀上的小吱哟躁动了起来。
第102章 不死木
　　“吱哟~吱哟”　　小吱哟又是挠头又是瞪眼睛，指着前方。　　“你是说，让我往前走？”　　小吱哟除了偶尔喜欢恶作剧外，大部分时间里，都是很乖的，可今日，它有些反常。　　叶凌月将信将疑着，顺着小吱哟的指示，往了白雾的深处走去。　　不知行走了多久，叶凌月觉得脚下发软的沼泽土消失了。　　前方出现了一个犹如明珠般的湖泊，蔚蓝色的湖中央，一棵参天巨木，出现在了叶凌月和小吱哟的面前。　　叶凌月从未见过这样的树，它的每一片树叶都像是珍珠那样，闪闪发光。　　那棵树的下方，也没有土壤，上不接天，下不临地。　　“你说，你知道这种树？它叫做不死木？”　　小吱哟又叫了几声。　　小吱哟出生在鸿蒙天里，它跟随玉手毒尊，见闻可比叶凌月高多了。　　不死木，又叫做涅木，传说是凤凰浴火后，留下来树木种子。　　这种种子，只需要几天时间，就可以生长成凤凰木，凤凰木是凤凰栖息和筑巢最合适的木种。　　“你让我，爬上不死木？”叶凌月照着小吱哟所说的，跳入了湖中，游了到了大树下。　　叶凌月使出了拈花碎玉手，双掌上就如壁虎一样，生出了股吸力，顺着树干往上爬。　　这棵树，可真高啊。　　叶凌月爬了足足一个多时辰，才爬到了不死木的最顶端。　　透过闪闪发亮的树冠，叶凌月看到了一个大型的鸟巢。　　鸟巢的正中，有三颗蛋。　　那三颗蛋，比叶凌月见过的任何一种兽类或者是鸟类的蛋都要大。　　三颗蛋的颜色各不相同，左边那颗闪动着犹如天空般的穹蓝色，右边那一颗则如最名贵的红宝石，闪动着红光，唯独中间那一颗，和一般的鸡蛋的颜色差不多。　　三颗蛋静静地躺在鸟巢里，那一片五彩的瑞光，就是从那几颗蛋的身上散发出来的。　　鸟巢里，并没有看到其他鸟类的踪迹。　　叶凌月的心跳漏跳了一拍。　　难不成，那就是传说中的，云梦沼里的凤凰蛋？　　咕咚――叶凌月狠狠地吞了口口水，她很是无良地伸出手来，拧了小吱哟的圆肚皮一下子。　　“吱哟！”　　小吱哟惨叫了一声，眼底泪汪汪的。　　“会疼？那不是做梦了，我们真遇上凤凰蛋了。”　　小吱哟狂点头，想了想，它不知从哪里摸出了一小块布，蒙在了脸上，再蹑手蹑脚地走了几步，比了个做小偷的姿势。　　“什么？你的意思是让我去偷一颗凤凰蛋？”　　叶凌月一副不可思议的表情。　　那可不是嘛，难得碰上凤凰家族那对老古板不在家，主人这时候偷凤凰蛋再适合不过了。　　“怎么能这么做呢，偷一颗可不成……要偷就三颗全偷了。一颗用来孵，一颗用来卖，另外一颗，要不烤了吃？”叶凌月的话，让小吱哟瞬间石化了。　　好无耻有么有。　　主人居然要把神鸟凤凰的鸟蛋烤了吃！　　叶凌月说做就做，三颗凤凰蛋虽然挺大，不过她有鸿蒙天在手，只要靠近凤凰蛋，将它们转移进鸿蒙天就是了。　　经过了小吱哟的解说，叶凌月大概知道了，云梦沼里的这一片迷雾，应该是凤凰夫妇外出后，特意留下的，用意是为了防止有敌人进入凤凰巢偷蛋。　　这种迷雾，对人和兽都有很大的迷惑性，可偏偏对小吱哟没啥影响。　　要想偷凤凰蛋，就必须立刻行动，否则凤凰夫妇一回来，就死翘翘了。　　虽然凤凰蛋还没有被孵化，可它们身上的凤凰瑞光可是非同小可，叶凌月不敢轻敌。　　她小心翼翼匍匐着，一步步往前挪。　　就在叶凌月即将靠近凤凰巢时，凤凰木的树叶扑索索响了起来。　　凤凰木上的一根树干突然动了起来。　　再定眼一看，那哪里是什么树干，分明就是一头长着黑色斑斓的金角大蟒。　　看到金角大蟒时，叶凌月忙用起来了望元功，这一看之下，叶凌月暗暗叫苦。　　这头金角大蟒的修为，已经超过了五阶，甚至可能是六七阶的灵兽。　　金角大蟒，是生活在云梦沼水中的一种六七阶的灵兽，平日最喜欢吞食芦苇荡一带的鸟蛋。　　冰凤和火凰在云梦沼深处，种下不死木的种子，筑巢下蛋时，那一头金角大蟒一直偷偷潜伏在旁，它对那三颗凤凰鸟蛋早就垂涎已久。　　只可惜凤凰夫妇对这几颗凤凰蛋看得很紧，几乎是寸步不离，金角大蟒一直没有找到机会。　　直到今晚，凤凰夫妇一时懈怠，离开了不死木，金角大蟒才通过水路，一路游了过来，并偷偷伪装成了树枝的模样，只要等到最合适的时候，就吞食凤凰蛋。　　那金角大蟒看上去已经有五六百年的修为，它的头呈三角形，一身的蛇皮上，布满了粗硬的鳞片，在它印堂的位置，有一个微微凸起的点。　　只要再突破两阶，这头金角大蟒就可以长出角来。　　这头金角大蟒冒着生命危险，潜伏在这里的原因，正是因为只要吞食了一颗神兽凤凰的鸟蛋，它就能脱胎换骨，直破两阶，化蛇为蛟，成为金角蛟，　　眼看就可以吞食凤凰蛋了，可这时候，却突然冒出了个叶凌月。　　金角大蟒的恼火，可想而知。　　似也猜到了叶凌月想要偷蛋，金角大蟒盘成了一团，将大半个凤凰巢霸得死死的。　　“咳咳，金角兄弟，不如我们打个商量，见者有份，三个蛋，你二我一怎么样？”叶凌月硬着头皮，站了起来。　　三角形的蛇头顿时昂了起来，足有叶凌月身高高矮。　　蛇口大张，涌出了一团绿色烟雾。　　叶凌月一个打滚，躲开了那一团烟雾，就见了树干上，发出了滋滋的响声，一根足有碗口大小的树干立刻被腐蚀的一干二净。　　好厉害的毒，叶凌月的呼吸粗重了起来。　　就在这时，叶凌月就如一只猫那样，弓起了腰来，腾的一跃，手中的多了几把血纹匕。　　血纹匕投出的同时，叶凌月也扑向了凤凰巢。　　金角大蟒见状，怒嘶一声，犹如鞭子般的长尾巴扫开了血纹匕，只听得“叮叮叮”三声，匕首被扫到了一侧，钉死在了树干上。　　可就在金角大蟒准备击杀叶凌月时，却发现那个蝼蚁似的人族不见了。
第103章 暴怒的神兽
　　不见了？　　那蝼蚁哪里去了？金角大蟒的尾巴，停滞在了半空中，它困惑着，四下寻找着叶凌月的身影。　　就在这时，叶凌月忽的从金角大蟒的头顶出现了。　　“在这里呢，小爬虫！”叶凌月落在了金角大蟒的头上，双脚死死缠住了大蟒的颈部，她双手握拳，聚集了全部的元力，一拳又一拳，如暴雨梨花般密集的拳头，一下又一下落到了金角大蟒的头部。　　换成了一般的拳头，哪怕对方是个后天甚至是先天高手，皮糙肉厚的金角大蟒是完全不看在眼里的。　　可是叶凌月这一次的“花拳绣腿”，却有些不同了。　　若是细看，会发现，叶凌月每挥一拳时，指缝里，还闪动着点点的金光。　　金光中，又夹杂着冰蓝色的寒芒。　　她的手指缝隙里，还夹着三根淬了冰凝毒的龙涎针。　　方才用血纹匕吸引金角大蟒的注意力的一瞬间，叶凌月就进入了鸿蒙天，让金角大蟒完全摸不准她的行踪。　　金角大蟒果然上当。　　龙涎针坚利无比，一针扎下，入肉至少有几寸深，金角大蟒的鳞甲虽坚韧，却是被龙涎针扎的头破血流。　　那可是针针见血，针针见肉，加之淬了冰凝毒，金角大蟒那一个堪比金属的脑袋，很快就溃烂不堪，露出了森森然的头盖骨，如此的痛楚，可想而知。　　“嘶――”　　金角大蟒被折磨的奄奄一息，垂死之际，它拼了全身的元力，尾部一卷，将叶凌月甩了才出去。　　毒性发作的金角大蟒，在树干上不停地翻滚着，不死木上，无数的树叶和枝干被碾成了粉末。　　叶凌月一番发力狂刺后，也觉得手脚发软，她被甩出去后，就落在了一旁的凤凰巢里。　　身后，三颗凤凰蛋受了碰撞，骨碌碌滚动了起来。　　其中一红一蓝的凤凰蛋滚到了凤凰巢的一角。　　而那个看上去最普通的凤凰蛋，却滚向了那一头金角大蟒。　　“不好！”　　叶凌月大吃了一惊，她也不顾眼下的情况危险万分，双手一张，就想抱住那一颗凤凰蛋。　　哪里知道，已经被冰凝毒折磨的半死不活的金角大蟒一尾巴扫了过来，那颗凤凰蛋被它卷了过去，一口吞了进去。　　凤凰蛋一落入蛇口之中，金角大蟒的身体，疯狂地吸收着那一颗凤凰蛋上的凤凰瑞光，原本已经血肉模糊地的脑袋，也以惊人的速度愈合着。　　不仅如此，金角大蟒额头上的那一个硬包正在不断的长大，印堂位置居然慢慢长出了一个金色的角。　　小吱哟一看，就知大事不好。　　主人快跑。　　吞食了凤凰蛋的金角大蟒，怕是要晋级了。　　“吱哟！！”小吱哟叫个不停，示意叶凌月快逃。　　一旦变成了金角蛟，十个主人都不够金角蛟吞的啊。　　金角大蟒还在不断地吸收凤凰蛋身上的凤凰瑞光，它的身体，在不断的蜕变，只需要一刻钟，它就能成为云梦沼里的第一条金角蛟。　　叶凌月也明白，若是错过了这个逃跑的机会，她就死定了。　　可是既然都到了凤凰巢，又岂有空手而回的道理。　　叶凌月一咬牙，不管三七二十一，看准了那颗红色的凤凰蛋，就要去抢，反正她有鸿蒙天在手，撑死了也要抢一个，大不了连人带蛋一起躲进鸿蒙天。　　就在叶凌月的手指，即将要碰触到火红色的凤凰蛋时，不死木剧烈的摇晃了起来，原本平静的湖面上，也犹如经历了一场骤然兴起的飓风，卷起了数十米高的巨浪。　　她一个手滑，没有摸到凤凰蛋，反倒是胡乱在凤凰巢里抓起了一片什么东西。　　天空，一下子飘来了两片彩云，如箫笙钟鼓般的鸣叫，不绝于耳。　　两头美丽的大鸟，出现在了凤凰巢的上空。　　伴随着两头大鸟出现时，天边布满了五颜六色的祥云，一股古老而又神圣的威压，笼罩住了整棵不死木。　　其中一头，浑身长满了蓝色的羽毛，另外一头，一身的火羽，它们的身后，都拖着长长的五彩尾翎，它们姿态优美，气势非凡。　　凤凰夫妻的出现，让整个云梦沼的上空出现了一片凤凰霞光，云梦沼刹时成了一片仙境之地。　　这就是凤凰巢的主人，冰凰和火凤夫妻俩。　　原来，夫妻俩才放返巢，就看到了金角大蟒蜕变的局面。　　两头神兽早已通灵，一看之下，顿时明白了过来。　　看到凤凰夫妻返回，原本已经进阶在望的金角大蟒吓得魂飞魄散。　　眼看三颗凤凰蛋只剩下了两颗，再看看肚子鼓囊囊的金角大蟒，凤凰夫妻勃然大怒。　　火凤口中喷出了一道火焰，金角大蟒坚硬的鳞片被烤成一团黑炭，哔哔啵啵脱落了一地。　　那头冰凰一爪按住了金角大蟒的尾巴，锋利的爪子嘶啦一声，划破了金角大蟒那一身厚实的蛇皮。　　那颗被金角大蟒吸收了大部分凤凰瑞光的凤凰蛋掉了出来。　　不过是须臾之间，一头六七阶的金角大蟒就被凤凰夫妻给秒杀了。　　叶凌月吓得出了一身冷汗，这时候，她哪里敢再抢蛋，脑子里只有两个字：“快逃。”　　可是她却突然发现，自己的精神力居然失效了。　　叶凌月哪里知道，凤凰一族，同时也是精神力方面的行家，在神兽凤凰面前，除非拥有方仙级别的精神力，一般的精神力，会自动失效。　　金角大蟒惨死之后，它肚子里的那一颗凤凰蛋也滚了出来，说来也是凑巧，那颗蛋，不偏不倚就滚到了叶凌月的身旁。　　看到那颗滚出蛇腹的凤凰蛋，冰凰发出了一阵凄厉的凤鸣，眼角有晶莹的泪水渗了出来。　　叶凌月也瞅了眼那颗凤凰蛋，发现不过一会儿工夫，原本比鸵鸟蛋还要大的凤凰蛋居然变得只有拳头大小，看上去真的和一般的鸡蛋没啥两样。　　更糟糕的是，凤凰蛋身上原本散发出来的那一片凤凰瑞光，早已消失的一干二净，在蛋壳上，还长出了一块面积足有半个蛋大小的绿色毒斑，那是因为被金角大蟒胃里的胃液侵蚀的缘故。　　看到如此的凤凰蛋，凤凰夫妻都已经明白了　　这颗凤凰蛋很可能会成为一颗死蛋，小凤凰，也许再没有机会孵化出来了。
第104章 救治，病蛋
　　身为神兽，繁殖起来，比起一般的兽类，要困难很多。　　一对凤凰夫妻，经历五百年，才能筑巢生蛋。　　一般来说，一对凤凰下蛋，会生下两颗蛋，一雌一雄。　　这对凤凰夫妻这一次，很幸运地生下三颗蛋，它们本想在云梦沼孵化出三头小凤凰后，再带着小凤凰离开，哪里知道，今夜的一时疏忽，酿成了无可挽回的错误。　　这颗没了凤凰瑞光、长了毒斑的凤凰蛋，在凤凰夫妻俩的眼中，已经等同于是一颗死蛋了。　　对于凤凰蛋而言，凤凰瑞光不仅是它们的保护层，同时也意味着将来破壳而出的小凤凰的神赋高低。　　这一颗凤凰蛋上的瑞光已经被吸食一空，再加上长了毒斑，就算是孵化出来，也会是一头先天不全残废凤凰，这样的凤凰，是被凤凰一族所不容的。　　凤凰是高傲无比的神兽，它们的子嗣，也必须是没有半分残缺的。　　火凤长鸣了一声，这一次，它们的声音不再优美，甚至多了几分悲壮之意。　　冰凰发出了一声颤音，那双蓝色的大眼里，涌动着悲哀和泪水。　　一凤一凰你一声我一声，像是在争论什么。　　站在凤凰巢旁的叶凌月，僵着身子，大气都不敢出一声。　　看上去，这两家伙已经把她给忘记了。　　叶凌月偷眼瞄着四周，想着怎样才爱能趁着凤凰夫妻不留神时，偷偷溜走。　　可就在这时，小吱哟忽然叫了一声。　　听到了小吱哟的叫声时，凤凰夫妻俩，齐齐转过了头来。　　它们这才留意到，自家的凤凰巢里，还有外人在。　　它们方才，竟然都没有发现，这里还有人类的气息。　　“你们好！我只是路过，继续继续。”叶凌月被凤凰夫妻盯着，生怕火凤又喷出一道火来，将她烧成了焦炭。　　火凤和冰凰看到吱哟时，都露出了诧然的神情来。　　为何这头看上去和小狐狸犬一样的小兽身上，会散发出一阵，让它们肃然起敬的威压来。　　这种感觉，似曾相似，凤凰夫妻一时之间也说不明白。　　至于那人族，竟然和这位小大人带来的，应该也不是什么坏人。　　若是没猜错的话，它们夫妻俩没有发现那个人族的原因，也是因为这头小家伙的缘故。　　小吱哟和叶凌月签订了灵契，这让叶凌月体内也沾染上了小吱哟的气息。　　“吱哟！吱哟！”小吱哟和凤凰夫妻俩交流了起来。　　这一次，小吱哟似乎用了一种，叶凌月都没法子听仔细的特殊语言，加之两边的语速都很快，叶凌月只能听了个大概。　　听意思，似乎是凤凰夫妇在怎么处理凤凰蛋的问题上，发生了歧义。　　火凤的意思是，凤凰蛋已经坏了，要抛弃这颗凤凰蛋。　　可冰凰却不愿意这么做，它想将小凤凰蛋待会凤凰族，想祈求老族长救救这颗凤凰蛋。　　两夫妻争论来争论去，谁都没有争论出个所以然来。　　听得小吱哟不耐烦了起来。　　“我家老大能救这颗蛋！”小吱哟的话吓了叶凌月一大跳。　　在小吱哟看来，主人当初不是就治好了快死了的大黄嘛，不过是一颗蛋，自家主人一定能够妥妥地把它治好。　　吓！　　小吱哟啊，吹牛可不是这么吹的。　　叶凌月一听，欲哭无泪，她差点有种冲动，敲晕小吱哟。　　这头笨吱哟，你说神兽凤凰和野兽大黄的治疗能一样嘛，她的鼎息还没到可以包治百病的地步啊。　　听小吱哟这么一说，凤凰夫妻一致调头看向了叶凌月。　　这个人族，可以治好小凤凰蛋？　　火凤仔仔细细看了眼叶凌月，发出了一阵不屑的唳声。　　它已经看清楚了，叶凌月就是一个普通的人族。　　冰凰的反应，和火凤有些不同。　　它是一位母亲，明知道眼前的这个人族，能救小凤凰蛋的几率微乎其微，但是它还是抱了最后一丝希望。　　原本打算拒绝的叶凌月，看到了冰凤的眼神时，不知为何，脑中一阵钝疼。　　她的脑海中，闪过了一张绝美的面孔。　　“凌月，你一定要活下去，娘，一定会找到你的。”　　那张面孔渐渐模糊了，叶凌月晃了晃脑想要想清楚些，却怎么也想不起来了。　　“吱哟？”小吱哟见自家主人有些不对劲，用了小爪子，挠了挠叶凌月。　　叶凌月的神识又回来了，看着冰凰绝望中，又带了一丝希望的眼神，她已经到了嘴边的那声拒绝，怎么也说不出来。　　“我先看看它的情况，如果能救我救，若是不行，我也没法子。”叶凌月叹了一声，走上前用手摸了摸那颗凤凰蛋。　　手掌碰触到凤凰蛋，叶凌月将鼎息渗入凤凰蛋内，手掌里只感到一股冰冷从凤凰蛋里透了出来。　　没有胎动，也没有生机，眼前的这颗凤凰蛋，就像是一块石头。　　没希望了嘛……叶凌月叹息着。　　就在叶凌月撤手的那一刹，小凤凰蛋里，有了微弱的气息传来。　　这种感觉？　　说不出的奇妙的感觉，从心底腾起。　　这颗凤凰蛋……它也不愿意放弃？　　冰凰和火凤也都一瞬不瞬地盯着叶凌月。　　“要我救它，但是我有两个条件。”叶凌月忽然抽回了手，这颗凤凰蛋，还有救。　　听到了叶凌月的话时，冰凰和火凤同时一怔。　　它们都没想到，叶凌月居然真的能救这颗凤凰蛋。　　两头凤凰互看了一眼，忽然间，只见羽毛纷纷扬扬，眼前的两头冰凰火凤已经化成了人形。　　虽然早就知道，凤凰一族美貌异常，可是看到身前两名化为人形的火凰和冰凤时，叶凌月还不由惊艳了一把。　　高大俊朗的红衣男子长身而立，一身金红凤袍，那个是如同火一般男人，他的周身，漫步着火一般的祥云，他就是火凤。　　与让人难以直视的火凤不同，冰凰化身而成的，是一名纤细柔弱的女子，她有着天地间最清澈的眼眸，冰蓝色的长发，直视一眼，就让人生出了一种，仙姝降落凡尘的感觉。　　火凤和冰凰，不愧是天造地设的一对，两人的站在了一起，如诗如画。　　只可惜，叶凌月眼下，可没有赏心悦目的想法，因为她知道，她即将说出口的话，很可能会让眼前的这对神兽夫妇，翻脸不认人。
第105章 和神兽谈条件
　　“小小人族，竟敢和我们谈条件。”火凤冷嗤了一声，言语间，有些恼怒。　　火凤一发火，他身旁的那些红色的火焰，就陡然扩开了几分，叶凌月只觉得，周身像是沐浴在火海中那样，皮肤有种被烤焦的味道。　　“火凤，让她说说看。”冰凰看上去比火凤好脾气很多，她那双冰蓝色的眼中，带着几分期盼。　　“冰凰，你太……”火凤心知爱妻是为了小凤凰蛋的一线生机，可是他总觉得，眼前这个人族，是不可以信任的。　　“第一个条件，我要带走小凤凰蛋，因为治疗它，需要很长的一段时间。”从凤凰蛋方才的反应看，叶凌月可以肯定，鼎息可以帮助小凤凰蛋，但是能治疗到哪一步，她暂时不知。　　这个条件，冰凰和火凤倒是没有反对。　　因为火凰已经下定了决心，抛弃这颗残废的凤凰蛋，只是冰凤一直不肯。　　夫妻俩最终的争论，只会伤了感情，那把它暂时交给叶凌月治疗，倒是夫妻俩都能接受的折衷的条件。　　“第二个条件，若是我孵化了小凤凰，它必须在此后的一百年时间里，效忠于我。”叶凌月话音方落，火凤已经是横眉冷竖，宽大的衣袖间一拂。　　顿时火焰滚滚，烈焰化成了一头烈焰火凤，冲着叶凌月俯冲而去，随时都要吞噬了叶凌月。　　“不知死活的人族，胆敢妄想奴役我凤凰一族。”　　就在火凤汹汹而来时，冰凰的手指间，迸出了数道冰凰寒息，与火凤的火凤烈焰撞在了一起。　　那头烈焰火凰瞬间被冰冻成一坨，砸落在地。　　“冰凰，你疯了，难道你要让我们的子嗣，受一名人族的奴役！”火凤脾气火爆的很，他不满地瞪着爱妻。　　“火凤，我们凤凰一族，足有一千年的天寿，一百年，不过是转瞬即逝。可若是不找到救治我们孩子的法子，别说是一百年，它根本连生存的机会都没有。”冰凰说到了这里，声音已经哽咽了。　　这三颗凤凰蛋，都是冰凰辛辛苦苦产下来的。　　她不愿意，放弃任何一颗。　　可是她也明白，这样的凤凰蛋，即便是带回了凤凰族，面对的也只有被族人遗弃的下场。　　冰凰又何尝愿意，让自己的子嗣，受人族差遣。　　可是用一百年，换一次生存的机会，还是值得的。　　火凤拧紧眉头，目光在叶凌月还有那一颗凤凰蛋间来回转移着。　　最终，火凤还是没能抗拒的了，爱妻那祈求的眼神。　　“我的孩子，就交给你了。若是将来，它孵化出来了，请告诉它，它的父母会一直在凤凰族等它。”冰凰的眼中，含着泪水，她轻轻吻了那颗凤凰蛋一下，将它递给了叶凌月。　　叶凌月接过凤凰蛋时，心觉得沉甸甸的，她知道，这不仅仅是一颗凤凰蛋，还有冰凰的信任。　　两个女人，虽然修为和年龄差了十万八千里，可此时，心意是相通的。　　火凤见冰凰心意已绝，也不好阻挠，只能是上前去查看另外两颗凤凰蛋有没有受伤。　　就是这一番查看，却是旁生枝节。　　“混账，冰凰你上当了，那个女人是个骗子。她和金角大蟒是一伙的，老大和老二说方才，她也想抢凤凰蛋，是她将老三丢给金角大蟒的。”原来，三颗凤凰蛋中，火红色的蛋和冰蓝色的蛋，都是早几天生下来的。　　它们临近孵化，已经懵懵懂懂有了神识。　　叶凌月和金角大蟒来偷蛋的情形，它们全都听到了。　　两颗凤凰蛋都理所当然地以为，叶凌月也是坏人。　　真是比窦娥还冤啊，那两个不长眼的小凤凰，这是典型的栽赃嫁祸啊。　　叶凌月才刚接过凤凰蛋，一听到两颗小凤凰蛋的控诉，本还神情温和的冰凰面色骤变，她那双美丽的眼中，涌动着愤怒。　　是这个女人，害得老三成了这副模样！　　她居然还愚蠢的将老三，交给对方。　　“把老三还回来。”冰凰周身，顿时兴起了漫天的风雪，她冰蓝色的身影，在暴风雪中，就如复仇女神一样。　　她的脑中，只充斥着一个念头，是这个人族的女人，害了老三。　　无数犹如刀刃一般的六瓣雪花，暴雨般，刺向了叶凌月。　　“吱哟！！”小吱哟还试图解释。　　可是怒火滔天的冰凰和火凤哪里能听进去。　　“走。”叶凌月一挥手，那几把血纹匕呼啸着。　　只听得叮叮咚咚的响声，那些雪花刀刃被血纹匕击的粉碎。　　可是身后，又是一阵热浪袭来。　　一头烈焰火凤追击而来。　　面对冰火两重的夹击，叶凌月腹背受敌，她情急之下，一下自己将凤凰蛋高高举过了头顶。　　“谁敢再动手，我立刻就将这颗蛋，砸个稀巴烂！”叶凌月一身狼狈，连烧黑了，头发上也满是冰霜，冰凰和火凤的蛮不讲理，让她发狠了。　　比狠是吧，大不了一拍两散。　　叶凌月僵直着身子，冰凰和火凤怒眼瞪着它。　　两边谁都不敢先动，彼此僵持着。　　就在叶凌月和凤凰夫妻谈判时，不死木的外围，那一层白雾依旧没有散去。　　安敏霞在里面转悠了一个晚上，根本就找不到凤凰巢和凤凰蛋的下落。　　“来人啊，给我放火烧，我就不信，烧光了整个云梦沼，还破不了这个见鬼的迷宫。”安敏霞大小姐脾气发作，怒咆着。　　可是四周静悄悄的，她没有等到任何回应。　　安敏霞迟疑着，转过了身去，发现她的身旁，一名侍卫都不见了。　　“你是在找他们？”冷漠的笑声，伴随着一个鬼魅般的人影，倏的出现在安敏霞的身旁。　　男人的脸上，戴着个金色的面具，看不出他的具体容貌。　　他的眼神，冰冷刺骨，仿佛被他多看几眼，人就要石化了。　　只是一眼，安敏霞潜意识里，就腾起了一种前所未有的危机感。　　她看了看四周，发现，她的几名侍卫，居然全都死了。　　每个人的死法都一模一样，没有任何伤口。　　这男人，是什么时候出现在他们身后的，还有……他是何时动手杀的人。　　男人甚至连看都懒得多看安敏霞一眼，他的目光，望向了向了前方，那一片在白雾中，依旧分外醒目的凤凰瑞光。
第106章 帝王级武学
　　“你是什么人！敢杀我安国侯府的人，你可知我是谁！我是安国侯的女儿。”安敏霞没了护卫，就如被废了手脚似的，一时之间，不知道该如何是好。　　她更看不出，眼前的男子，究竟是什么来历，是不是大夏人士。　　本以为报出自己的身份，可以震住对方，可是却只换来了男人冷漠的冷哼声。　　“尸体，滚。”男人的声音，犹如来自地狱的阎罗，让安敏霞身子一震。　　言下之意，要么滚要么当尸体，好冷的男人。　　安敏霞自认为也长得花容月貌，可是在这男人的眼中，她和空气似的，对方完全对她视若无睹。　　“你居然敢威胁我，信不信我让我父亲……”　　这女人，是听不懂人话不成。　　鬼魅般的金面男人，眸光一冷。　　安敏霞的话还未说完，迎上了金面男子的眼神。　　安敏霞就觉得胸口一窒，像是被人用掌击中般，身子立时如断线的风筝似的，飞了出去，啃了满嘴的烂泥。　　安敏霞想爬起来，可是下身一阵骨裂般的疼痛，她一看，发现自己的两处腿骨，已经粉碎性骨折了。　　身为一名后天巅峰的高手，安敏霞从未像今天这样，觉得自己是如此的渺小。　　只是一个瞪视，就有如此的威力，好可怕……他究竟是何方神圣。　　金面男子凌空而起，他的衣襟在白雾中，猎猎作响。　　他那双琥珀色的眸子里，闪动着几分焦灼，似是在白雾里看到了什么。　　看清了前方的不死木所在后，金面男子原本交于背后的左右手，慢慢伸开。　　只见他的右手上，黑色的元力，犹如毒蛟出海般，不停地翻滚着。　　他怒吼了一声，右拳撕裂了空气和白雾。　　这一拳，充满了杀戮和破坏的气息。　　“帝御九天第一式，云消雨霁。”只见他一拳轰出．笼罩住云梦沼的那一片白雾，就如一个被立刻抽干了水的水池般，白雾在刹那之间，烟消云散。　　那一刻，安敏霞觉得自己的灵魂都颤抖了起来。金面男子的这一拳霸道、蛮横，这种气势，比安敏霞见过的任何一名武者都要强。　　就连自己父亲，都比不上他。　　雾气被强行驱散时，前方出现了一片碧蓝色湖泊，湖泊的正中，一颗参天古木闪动着五彩的光芒。　　安敏霞知道，那就是凤凰巢的所在，可是她根本不敢动弹。　　因为她知道，只要她有一点点非分之想，那男人，就会像碾压死一只蚂蚁那样，让自己死的干干净净。　　金面男子那一拳，震动整个云梦沼，连不死木都被震得树叶乱摇，　　还在僵持的叶凌月和冰凤火凰夫妻俩，骤是一惊。　　这股气势怎么那么熟悉。　　当那张比黄金还要炫目的金面瞬间出现在她的面前时，叶凌月的小嘴，张得大大的。　　叶凌月身上的小吱哟一见金面男人呢，吓得一声不吭，嗖的一声，钻进了叶凌月的衣袖里。　　叶凌月甚至忘记了自己眼下还身处险境，指着金面男子，犯起了结巴。　　“你，你怎么会……在这里？”　　金面男子斜眼看了她一眼，嘴角一扬。　　“女人，我们又见面了。”　　说话时，他忽的长腿一跨，将还没有任何准备的叶凌月，一把捞了过来，单手扛在了肩上。　　双脚一踏，人就如穿云箭般，往了身后掠去。　　“把人留下！”眼看对方一来就抢人，冰凰和火凤夫妻岂能善罢甘休。　　夫妻俩化为了一红一蓝的两道光影，在天空紧追不色。　　愚蠢的人类，在天空，没有人是百鸟之王凤凰的对手。　　云梦沼的上空，三道光影穷追不舍．金面男子冷笑一声，右拳又是一震。　　“帝御九天，第二式，双龙出洞！”　　在他的身上，一股尊贵、磅礴的帝王之息，蓬勃而出。　　只听得两声怒咆，他的拳法，化成了两头黑色的巨龙，那龙影铺天盖地，龙威不凡，比起冰凤和火凰夫妻俩，竟是不相上下。　　在巨龙出现时，叶凌月只觉得身影一逝，金面男子，不知用了什么身法，居然一晃，又回到了不死木上。　　冰凰和火凤却是被两头黑色巨龙缠住，一时之间，竟无法突围。　　“把你手上那颗破蛋丢了。要是喜欢，这两颗都抱回去。”天空中，冰凰和火凤夫妻还在恶战，金面男子却是一副悠闲的语气，侧过头来，和叶凌月说道。　　他的眼力，又怎会看不出，叶凌月手中的，是颗废蛋。　　凤凰巢里的两颗凤凰蛋一听，全都吓了一跳，它们才不要落入这个卑贱的人族女人的手中。　　可是它们也知道，这个连爹爹娘亲都不是对手的男人，太可怕了，它们根本没法子逃脱。　　“我就要这一颗。”叶凌月还被金面男子扛在肩上，这个姿势，就像是扛大米似的，一点都不雅观。　　可问题是，金面男子似乎觉得，这个姿势很不错，完全没有放下她的打算。　　“那这两颗，烤了？”　　两颗凤凰蛋哆嗦的更厉害的，小吱哟一脸痛哭流涕，它忽然发现，自家主人和这个可怕的男人，完全是一个国度来的，两人的逻辑怎么辣么像啊。　　凤凰蛋难道都是随随便便烤了吃的？它们是烤鸡腿么？　　“不要，本姑娘大人不计小人过，懒得和两颗蠢蛋计较，要算账，也要和它们的爹娘算账。”叶凌月撇撇嘴，眼珠子滴溜溜地转着，光是看着她的样子，金面男子就知道，她又在打什么鬼主意了。　　其实，从心理角度讲，叶凌月恨不得上前把两颗凤凰蛋踩个稀巴烂，消消恨，不过嘛，这两颗凤凰蛋眼下还有利用价值，暂时还得留着。　　见金面男子和叶凌月在那里议论着怎么处理两颗凤凰蛋，冰凰和火凤更加焦急了，再也无心应战。　　这个金面男子，做事完全不按理出牌。　　但最让人避讳的，却是他的实力。　　他控制元力，已达天人之境，收发自如，所学的武学，更是强的令人发指，若是没看错的话，他使用的乃是帝王级的武学，那可是超越了一流武学的存在。
第107章 一对无耻的CP
　　想不到，在国力一般的大夏国里，竟然会遇到拥有帝王武学的绝世强者，就连神兽凤凰夫妻，都不敢硬碰硬。　　当初，凤凰夫妻之所以选择大夏的云梦沼，也是因为这一带，没有强者，谁知道，马有失蹄，大夏居然也是一个卧虎藏龙之地，最终却遇上了最可怕的存在。　　“两位还请手下留情，我们认输了。”权衡了一番后，冰凰和火凤已然知道，这个周身散发着可怕的王者之气的男人，不是他们眼下可以对抗的。　　他们已经失去了老三，绝对不能再另外的两个孩子。　　“我们愿意无条件将老三送给这位姑娘，也同意老三侍奉她一百年。早前的事，都是我们夫妇的错，是我们误会了这位姑娘。”高傲的冰凰和火凤，终于屈服了。　　金面男子一挥手，那两条黑色的巨龙，这才消失了。　　冰凰和火凤夫妻，落回了凤凰巢，两人早已没了早前围攻叶凌月时的气势，看上去战战兢兢的，盯着金面男子脚下的两颗蛋，生怕巫重一不高兴，就来个鸡飞蛋打。　　叶凌月心中暗爽。　　“小月月，你这是在狐假虎威。”金面男子贴在叶凌月的耳根上呵了一口气，语气中满是戏谑。　　叶凌月一个激灵，才意识到，自己还在金面男子的背上扛着呢，她瞪了一眼金面男子。　　“不过，本座喜欢。”金面男子淡樱色的唇，扯了扯，勾起了一个诱惑力十足的弧度。　　他的女人，借他的威，他很满意。　　“白痴。”叶凌月没好气着。　　看着叶凌月和金面男子，旁若无人的“打情骂俏，”凤凰夫妻欲哭无泪，他们一定是出门没看黄历，怎么就惹上了这么一个煞星。　　“两位，既然我们都已经答应了你们的条件，可否将两颗凤凰蛋归还。”火凤看着自家的两颗凤凰蛋，像是两块石头一样，被巫重一脚一个，踩在了脚下，心都在滴血了。　　冰凰也是泫然欲泣，恨不得立刻上前抱回凤凰蛋。　　“笑话，你们俩含血喷人，玷污了本姑娘的名声，随随便便的一个道歉，就可以算了？除非你们是不想要回这两颗凤凰蛋了。”叶凌月哪能如此作罢，得罪了她叶凌月的，就别想那么好过。　　“那你想怎么样？”火凤盯着叶凌月，眼睛都要喷火了。　　“很简单，给精神损失费，我要凤凰泪和凤凰翎。”叶凌月小嘴一张，吐出了精神损失费来。　　小吱哟说了，成年凤凰夫妇俩身上，除了凤凰蛋，就那两玩意最值钱。　　叶凌月要是没记错的话，炼制天阶兵器九龙吟的一样材料，就是凤凰翎，她可是看的清清楚楚，火凤身上的羽毛可漂亮了，至于凤凰泪，方才冰凰哭时，稀里哗啦，跟开水龙头似的，她看着都替对方心疼。　　那可是具有神奇治愈效果的凤凰泪啊。　　对于方士而言，这些可都是可遇不可求的极品炼丹炼器的材料。　　“听到了没有，照她说的做，否则……”金面男子右脚一勾，将其中一个凤凰蛋勾了起来，做了个类似于玩球的动作，他姿态熟练，还时不时来个花样踢法，吓得冰凰和火凤夫妇的心脏都要跳出来了。　　冰凰一想到了要和老三分离，老大和老二的生死又还操控在这对莫名其妙的男女的手中，心中悲伤，蓝色的大眼里，泪水盈然而下。　　小吱哟那叫一个机灵，连滚带爬抱着个空药瓶，将那些凤凰泪满满接了一瓶。　　火凤见了爱妻的模样，虽然心中怒火中烧，可也不得不屈服。　　他摇身一变，变成了一头美丽的火凤。　　凤凰之中，雄凤的毛羽色彩艳丽，尤其是头顶的凤羽，五光十色，就像是的天上的彩虹般，乃是炼器的绝佳材料。　　平日，谁要是扯了一根凤凰羽。那就好比是撸了虎须，必死无疑，可今日，受了两颗凤凰蛋的要挟，火凤也只能是屈服了。　　它悲壮地鸣了一声，头顶的一根凤凰翎落了下来，落在了叶凌月的手中。　　“一根？”　　金面男子很显然不满意火凤的手笔，二话不说，抬起了手来，以不可抗拒之势，凌空而起，直接在火凤的头上，揪下了一大把毛来。　　那架势，没个十根也有八根，差点没把火凤直接给拔成了秃头火凤。　　火凤浑身一颤，又是恼怒，又是羞愤。　　小吱哟打了个哆嗦，吓得再次躲进了叶凌月的衣袖里。　　“……”　　好凶残，就连叶凌月都替火凤感到肉疼。　　这男人还真是厚脸皮加无耻，他真以为凤凰毛是鸡毛不成，一抓一大把。　　“诺，这三根给你，余下的几根，本座要了。”巫重得了凤凰翎后，丢了几根给叶凌月，其余的，自己收了起来，得了叶凌月的一记结结实实的大白眼。　　“东西都已经给你们了，也该把凤凰蛋还给我们了。”火凤和冰凰夫妻，都已经气得浑身发抖。　　经历了这一次之后，凤凰夫妻已经有了阴影，它们有生之年，也不会再到云梦沼来孵蛋了。　　“接着。”无耻归无耻，金面男子说话倒也还算话。　　他抬起了手来，如同云絮般的两团元力，将两颗凤凰蛋裹了起来，稳稳当当地送在了冰凰和冰凤夫妻俩的手中，分毫不差。　　这一手控制元力的本事，让叶凌月看的目瞪口呆。　　上一次，在七星山时，她就知道，这个男人强的让人发指，今日一看，他的实力更是高森莫测。　　他究竟是什么人，为何会无端端出现在云梦沼？一场大仗终于落了幕，天边，已经晨曦渐起，就要天亮了。　　云梦沼的这一场变故，必定惊动了附近的城镇，再过不久，云梦沼必定会引来大量人，冰凰和火凤夫妻俩，决定立刻离开云梦沼。　　看着叶凌月手中的那一颗凤凰蛋，冰凰和火凤化成了鸟形，夫妻俩依依不舍，各自抓起了一颗凤凰蛋，发出了一阵泣血般的悲鸣声，朝着太阳升起的方向飞去。
第108章 我只对你流氓加无赖
　　湖面上，已经没有了不死木，凤凰夫妻也早已不见了踪影。　　天边多了一片金辉，天就要亮了，笼罩在云梦沼上空的白雾，也终于散去了。　　昨夜发生的一切，就好像是做梦一样。　　只有在看到了手中的那一颗凤凰蛋时，叶凌月才知道，这一切都是真的。　　金面男子在水上一纵，叶凌月只觉得耳边一阵风驰声，从水面上翩然而过。　　趴在地上的安敏霞，从头至尾，都将那金面男子的可怕实力和诡异身法看在了眼底。　　再看看他脸上的金色面具，以及一身夜色的黑衣，安敏霞的脑海中，闪过了一个名字。　　“鬼帝巫重！”　　她早就该想到，能够一瞬间击杀八名先天高手的，整个大陆上，都屈指可数。　　鬼帝巫重，年龄不详，身世容貌不详。　　他五年前声名鹊起的一代鬼才，传闻他身怀帝王级的武学。　　他以一人之力，创办了横跨整个大陆的地下王国――地下阎殿。　　地下阎殿的爪牙遍布整个大陆，传闻大陆上，最出色的杀手，最大的军火买卖，都是归阎殿操控。　　鬼帝巫重来无影去无踪，大陆上的几大王国，曾经图谋一起剿灭地下阎殿，可是只是一夜功夫，剿灭地下阎殿的讨伐军的几国将领的头颅，就被送到了几国帝皇的面前。　　自那以后，大陆上再无人敢和地下阎殿抗衡。　　可是为何，身份尊贵、实力逆天的地下阎殿鬼帝，会出现在云梦沼，而且看样子，他和那个叫做叶凌月的乡巴佬还很熟。　　安敏霞猜出了巫重的身份后，吓出了一身冷汗。　　先是凤王、再是鬼帝，那叶凌月到底还认识多少大人物，凭什么一个下贱的女人，就可以获得凤王和鬼帝的青睐，安敏霞又嫉又恨，可这会儿，她可不敢再去招惹叶凌月。　　越过了湖泊后，在第一缕晨曦照亮了云梦沼时，叶凌月发现，她已经置身在一片空地上了。　　“女人，为什么每次见面，你的样子都不大好。”巫重带着几分调侃，又有几分嘲笑的语气，让叶凌月很不是滋味。　　好像是，她两次遇到这个该死的男人，都是生死关头。　　而且都是在最狼狈的境况下，被他给救了。　　“还不是你害的，每次遇到你这个阴阳怪气的金面怪，就没好事。”叶凌月没好气着。　　也的确，她两次遭遇金面人都不是啥好事。　　“叫我巫重。”巫重逼近了几分。　　“不叫。”叶凌月扬起了头，迫于巫重身高带来的压力，往后退了几步，可是身后，就是湖水了，她退无可退。　　“当真不叫？。”巫重那张性感的唇，扬了起来。　　“不叫就是不叫。”叶凌月想起了两人上一次在山洞时的情形，耳根子一阵发红。　　这个该死的男人，活生生就是个流氓，她才懒得记他的名字。　　“不叫我可就要吻你了。”巫重说着就靠近了一步。　　“巫……重”叶凌月吓了一跳，这男人，可是说做就做的个性。　　“太小声了，听不见。”巫重的气息，眼看喷吐在了叶凌月的面上。　　“巫重。”叶凌月近乎是咬牙切齿地叫了一声。　　“语气不对。”巫重邪邪一笑，下一秒，叶凌月的腰上多了一双铁臂，身子被猛地一扯，落到了男人硬邦邦的怀抱里。　　唇被攫住了，牙关被撬开了，男人的气息，铺天盖地袭来。　　这个男人，居然又亲她。　　叶凌月脑子一片空白，身子更是僵硬着，意识到自己又被巫重戏耍了后，她狠狠咬向了巫重的舌头。　　哪知巫重早就预料到叶凌月会有此一招，他反应更快，他的手，一把捏住了叶凌月的下巴，让她无法咬人。　　“你个无赖，我明明叫了……”叶凌月气得脸鼓鼓的，作势就要去咬巫重。　　“我也没说，叫了就不亲啊。”后者却是朗声笑了起来。　　“你流氓！”叶凌月气了个半死。　　“我的小月月，你很快就会知道，我不仅流氓，还很无赖。不过，我只对你一个人流氓加无赖。”巫重说着，长指在她的唇唇抚过，就在他又准备一亲芳泽时，他的体内，一股异动袭来。　　该死的家伙……在这种时候还要捣乱。　　巫重倏的收手，人犹如一道黑色的电闪，凌空而起。　　“小月月，你可要变得更强一些才行，这样才是我巫重看中的女人。”不待叶凌月开口大骂，巫重就消失了，他的笑声清冽中带着几分潇洒，在暗夜中，传出来了老远。　　他的身影，消失了。　　“无赖！流氓！”叶凌月气得一阵跺脚。　　“小吱哟，你方才怎么不阻止那家伙！”她恼火着，将一直躲在自己衣服里的小吱哟，拎了出来。　　“吱~哟~”小吱哟那叫一个委屈啊，那个男人太可怕了，它不敢啊。　　“好了好了，这次饶过你了。”叶凌月没好气着，用力擦了擦被吻得肿了起来的唇。　　眼看天已经亮了，叶凌月想了起来，因为凤凰蛋的事，她已经足足耽搁了一个晚上。　　不知道蓝彩儿和凤莘怎么样了。　　叶凌月急忙去寻找两人，在半路上时，她遇到了蓝彩儿。　　原来蓝彩儿在被安国府的侍卫缠住后，借着雾气退避开了。　　她担心着叶凌月，在四周找了一圈，都没有发现叶凌月的踪迹，好在雾气散去后，两人总算是遇到了。　　“不过说来也奇怪，我都没看到安敏霞和她的几个手下。”蓝彩儿诧异着。　　“我们先赶回营地。”叶凌月有些担心凤莘的安危，昨晚只顾着寻找凤凰蛋，倒是把他给忘记了。　　叶凌月和蓝彩儿一返回营地，发现营地已经空无一人，最糟糕的是，营地的四周，还躺着几头沼泽饿狼的尸体，除了几头是自杀死的外，其他几头，很显然是经过了一番激烈的厮杀。　　“不好，凤王不见了。”蓝彩儿面色大变。　　叶凌月也不由变了脸，不仅是凤王，还有大黄，也都不见了。
第109章 初吻，被夺了
　　看着营地一地狼藉，凤莘生死未卜，叶凌月陷入了自责中。　　她不应该将手无缚鸡之力的凤莘留在这里，昨晚的雾气这么大，云梦沼里的兽类异动，凭大黄，根本不可能保护好凤莘。　　想起凤莘温和的笑容，那双闪动着柔光的眼，那个在她被嘲笑时，挺身而出的病弱少年。　　叶凌月的心，紧紧地揪在了一起。　　她没有料到，在短短几次的相处中，她已经对凤莘生出了一种不亚于友情的微妙感情。　　蓝彩儿更是焦急无比。　　凤莘的身份太过特殊，若是北青凤王在璃城里受伤或者是失踪，身为璃城父母官的蓝太守，首当其冲，就要问责。　　“我们先四处找找。无论如何也要找到凤王。”叶凌月唯一庆幸的是，地上的血迹都是狼群留下来的，没有凤莘或者是大黄的血。　　这证明，一人一兽离开时，至少没有受重伤。　　“吱哟~”小吱哟蹿了出来，指着一个方向。　　对了小吱哟对大黄的气味最是熟悉。　　叶凌月当即和蓝彩儿，顺着小吱哟指示的方向，朝着云梦沼的某个方向跑去。　　没跑了半个时辰，就听到了一阵吠叫声，大黄发出了一阵呼应的叫声。　　大黄在凤莘失踪后，也只在寻找凤莘的下落。　　可是它怎么寻找，都没有找到凤莘的气味，凤莘，就好像一下子人间蒸发了似的。　　“我们大伙分头去找，大黄，你往东边找。蓝姐姐，你往西边找。小吱哟，你往南边找。我往北面找，一旦发现凤莘的行踪，就立刻发出信号。”云梦沼太大，若是不分开找，即便是天黑，也无法发现凤莘。　　叶凌月还记得，凤莘体内特殊的寒症，她眼下最怕的就是凤莘寒症发作，没人可以救援，出了意外。　　两人两兽当即分头开始寻找凤莘。　　叶凌月沿着北边，一路找去。　　她找了两个多时辰，依旧没有任何发现。　　就在叶凌月心灰意冷，准备返回营地会合时，她又听到了一阵熟悉的声音。　　那是？　　一头金色的小方鹤在前方飞舞着，看到叶凌月时，它焦急地飞到了前方，用它的喙碰触着叶凌月。　　“小金鹤，你怎么会在这里？”叶凌月一眼就认出了小方鹤。　　而且她也看出了，小金鹤身上发生的变化。　　它已经从一头普通的方鹤，变得有了意识。　　它的举动很异常，显然是想带自己去寻找什么。　　叶凌月毫不迟疑，随着小金鹤往前走。　　前方是一片泥泞的沼泽，在沼泽的边缘，倒着一个人。　　看到那人时，叶凌月的心一下子提到了嗓子眼里。　　“凤莘。”她失声叫了出来，快步跑上前去。　　凤莘的半个身子，已经浸在了沼泽里，亏了他抓住了沼泽边的树枝，才没有彻底沉下去。　　他已经失去了意识，白玉般的脸上，此时盘踞着一团黑蒙蒙的煞气，嘴唇也变成了青紫色。　　如此模样的他，比起叶凌月第一次见到他溺水时还要糟糕。　　叶凌月拽住了凤莘的手，在碰触到他的手时，她的心骤然一抖，好冷的手。　　他的手，就像是寒冰一样，没有半点人类该有的温度。　　这就是穆老先生曾经提过的寒症，叶凌月可以想象，昨夜半夜时，云梦沼突生变故，凤莘一定是焦急她们的安危，才跑了出来。　　半路上，他寒症发作，才变成了这副样子。　　她将凤莘拉了上来，再听听他的脉搏和心跳，发现凤莘的所有生命特征都已经消失了。　　“不会的，凤莘，你醒过来。”叶凌月再将鼎息融入他的体内，可是他体内的寒气，实在是太重了，鼎息才一靠近，就被弹了出来。　　连鼎息都没有用了？　　叶凌月脑中，出现了一刹那的空白。　　必须冷静，鸿蒙手札里，可能有相关救人的法子，叶凌月像是找到了救命稻草那样，从鸿蒙天里，取出了鸿蒙手札。　　一阵飞速翻开后，叶凌月终于看到了一条。　　“心脏复苏法？”叶凌月看到了一个法子。　　那是鸿蒙方仙早年在游历四方时，从一名传奇女医者口中得知的一个特殊的救治法子。　　由于这个特殊的法子，无论是在人界还是神界，都从未有人用过，所以鸿蒙方仙才特别记录了下来。　　“这……”叶凌月看清了法子后，愣了愣。　　这法子，真的能够救脉搏和心跳都停止了的病人？　　看着面色越来越难看的凤莘，叶凌月已经没有迟疑的时间了。　　她将凤莘搬到了平坦的地方，先是看了看他的口腔是否有异物，随即就解开了凤莘的衣物。　　在解开凤莘的衣服时，叶凌月的手一滞。　　凤莘的身体上……看上去白皙纤细的凤莘，身上肤色很是怪异，他的胸膛上布满了大量青黑色的怪异图腾，那些图腾，犹如妖娆的罂粟花，又如腾飞的怒兽，又似一个狰狞的鬼头。　　一股冰冷的犹如死亡的气息，正随着这些黑色的图腾颜色的加深，渐渐剥夺走凤莘的生命力。　　叶凌月不再多想，俯下了身去。　　在她温暖的唇，沾上了凤莘冰冷的唇的一刹那，叶凌月感觉，自己就像是吻上了一块冰。　　好冷，凤莘体内，到底有多少寒气。　　似是感觉到了外敌的入侵，凤莘体内的寒冷煞气，全都涌向了叶凌月。　　叶凌月的眉毛、头发，瞬间成了霜白色，那些煞气，还试图侵入叶凌月的身体。　　手掌上，乾鼎微微一颤，那些寒气被乾鼎以鲸吞之势，吞了进去，在吞噬那些寒气时，乾鼎里的鼎息像是遇到了最美味可口的食物，一下子活跃了起来。　　随着叶凌月将一口一口的气，伴随着鼎息，渡入凤莘的嘴里，凤莘的身上，也在发生着变化。　　他的唇，开始变暖，原本发黑的印堂，也如拨开乌云见青天了般，渐渐恢复了红润。　　已经停止了的心跳，也慢慢开始搏动，不知是过了多久，凤莘的睫毛颤了颤，隐约看清了前方有个人影正靠了过来。　　他感到唇上，有软软的，甜甜的触感，带着少女特有的幽香的气息被吹入了他的口中。　　耳边，有一个急切的叫声。　　“凤莘，快点醒过来。”　　那是凌月的声音，意识到在吻自己的人，就是自己心尖上的人儿时，凤莘的心，骤的一跳，那一刻，他忽然有种，永远不要睁开眼睛的冲动。
第110章 他还挺有料的
　　对于凤莘而言，这是他有生第一次，和异性发生如此亲密的举动。　　死亡的恐惧，被一种难以言喻的甜蜜代替了。　　这中唇齿相依，彼此的心中，只有彼此的特殊感觉。　　叶凌月的动作一僵，她察觉到了凤莘的心跳恢复了，而且，心跳还有些不正常的快，再看看凤莘的脸色，是异乎寻常的红。　　再看看他比女子还要长几分的睫毛，可疑地颤抖着。　　“凤莘，你醒了？”叶凌月惊喜万分。　　这什么心脏复苏，还真管用。　　她方才只知道埋头救人，压根没想过男女之别。　　凤莘的心底，有一种说不出的失落感，他睁开了眼，叶凌月那张秀气十足的脸，就在他咫尺之外。　　他甚至能够清晰地看到叶凌月那双会说话的新月眸里，自己的倒影来。　　“凌月！你在干什么！”身后，蓝彩儿的惊呼声，让叶凌月和凤莘都同时一惊。　　叶凌月这才想起来，自己方才已经发出了信号。　　蓝彩儿收到了讯号后，急忙赶来，哪里知道，就看到了这样的一幕。　　叶凌月和凤莘一看蓝彩儿的反应，就知道她一定是误会了。　　这也不能怪，蓝彩儿误会，而是两人的姿势实在是太过暧昧了……凤莘的衣服被扒开了，叶凌月的双手压在凤莘光洁如羊脂般的胸上，两人的身子，也近乎是完全挨在一起。　　“我在救他。方才他寒症发作……”叶凌月正欲解释，倏的发现，凤莘身上的那些黑色的图腾全都不见了。　　“怎么都没了？”叶凌月还以为自己看错了，难以置信地凑在凤莘的胸膛上，再仔仔细细看了一圈。　　这一看，叶凌月忽然发现，凤莘看着瘦瘦弱弱的，身材确实相当有料。　　上一次，溺水时，给凤莘脱衣服的是自家表哥叶圣，她还没发现。　　这一次，她才留意到，凤莘并不像他穿着衣服时那样，看上去纤瘦无骨，他的个头在同龄人中，是属于高大的。　　四肢修长，肌肉结实但不夸张，没有一丝赘肉。　　见叶凌月盯着自己的身子，凤莘觉得自己的身体紧绷了起来，体温不断升高，有一股奇异的灼热感在体内窜动，嘴里也口干舌燥了起来。　　“凌月……”凤莘的脸已经红成了关公样，眼神也变得灼热了起来。　　留意到凤莘的变化，以及不远处，蓝彩儿暧昧的眼神时，叶凌月就如被踩了尾巴的猫似的，跳了起来。　　“怎么会这样，我方才明明看到你身上有……我不是要看你……”叶凌月平日也是伶牙俐齿，可是这时候，舌头就跟打结了似的，越抹越黑。　　“你若是想看……我可以私底下给你看。”凤莘说着，伸出了手，轻轻地拂去了叶凌月洒落下来的几缕额发。　　若是她的话，即便是被误会，他也心甘情愿。　　他眼底的那一抹温柔，让叶凌月的心跳，漏跳了半拍。　　不说还好，这么一说，蓝彩儿直接忍不住大笑了起来。　　至于叶凌月，又是羞又是恼，连手都不知道往哪里放了。　　找到了凤莘后，叶凌月和蓝彩儿这一次的云梦沼之行，总算是告了一段落。　　叶凌月也将昨晚发生的事，大致和蓝彩儿说了一遍，包括她抢了安敏霞的沼蛛元核，只是她没有提到自己，得到了一枚凤凰蛋的事情。　　至于凤莘，他只是说自己昨夜在白雾中，迷了路，醒来时，就看到了叶凌月……　　关于凤凰的事，就这样被众人抛在了脑后。　　走到云梦沼外围时，已经是正午时分。　　三人正有说有笑着。　　“谢天谢地，少爷，你吉人自有天相，总算是回来了。”穆老先生带着一干凤府的侍卫，冲锋似的冲了过来。　　在穆老先生身旁，还候着个战战兢兢的蓝太守。　　凤莘摆脱了凤府的侍卫，和叶凌月等人进入了云梦沼后，穆老先生吓得差点就昏厥过去。　　他直接冲进了太守府，要求蓝太守派兵，进入云梦沼，展开地毯式的搜索。　　可怜的蓝太守被唠叨的穆老先生逼着，带了三千精锐到了云梦沼时，已经是第二天深夜，等到他们想要进入云梦沼时，却忽然兴起了一片怪雾，太守军和凤府的人，只能驻扎在外面。　　听蓝太守说，天亮后没多久，安国侯府的人来了，他们带走了受伤的安县主，还有几具安国府侍卫的尸体。　　“胡闹，怎么能不通报一声，就把凤王带进了云梦沼。你们要是在里面发生了什么，可如何是好，这可事关两国的邦交！”蓝太守有些责怪地瞪了眼蓝彩儿。　　蓝彩儿也自知自己这一次闯了祸，吐了吐舌头。　　“父亲，女儿知错了，我也没想到，凤王殿下会突发寒症，不过没事，凌月已经给他治好了。”蓝彩儿无心一说，穆老先生却是听者有意。　　“等等，蓝郡主，你说的可是真的？少爷的寒症发作了？是，是叶小姑娘给看好的？她是怎么治的？”穆老先生这几天都没合眼过，他就担心，少爷在云梦沼那种地方，寒症发作。　　刚才看到少爷安然无恙，他还庆幸了一把，哪里知道少爷还是发作了，但是，少爷的寒症发作一次比一次厉害，连廖会长都说，若是在发作，很可能药石无医。　　难道说，这位叶姑娘，还有什么过人之处？　　“当然是真的，我亲眼所见，当时凤王已经不省人事了，多亏了凌月，用嘴……”蓝彩儿口没遮拦，下意识就要说出叶凌月的“救治之法。”　　“蓝姐姐！”　　“蓝郡主！”　　叶凌月和凤莘情急不已，两人同时出声，蓝彩儿呆了呆，忽然想了起来，凌月是个云英未嫁的大姑娘，这要是说出了她和凤王“那个那个”了，她以后可怎么嫁人。　　“反正，就是救了。穆老先生，你问那么多干什么，我已经好好地将凤王还给你了。”蓝彩儿打了个哈哈，不愿意再往下说。　　“穆老先生还请见谅，小女一向顽劣。好在凤王的身体无恙。”蓝太守其实也很好奇，叶凌月是怎么救凤王的，不过嘛，年轻人的事情，他们这些老古董，还是睁一只眼，闭一只眼好了。
第111章 五行之水鼎片
　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。　　尽管是凤莘再三表明，自己的身子已经无碍，可穆老先生，还是急巴巴找来了廖会长，给凤莘里里外外都检查了一遍。　　“凤少的身体，没有半点问题，而且气色比起早前好了许多。”廖会长走出了房门，同穆老先生说道。　　“这就奇怪了，没有用丹药，也没有特殊的治疗手法，难道说那叶小姑娘，真有过人的医术？”穆老先生百思不得其解。　　穆老先生服侍了凤莘这么多年，是自小就看着凤莘长大的，他也留意到了，自家少爷，对那位叫做叶凌月的姑娘，很是不同。　　像是刚才，少爷的模样，分明是想维护叶姑娘。　　云梦沼里究竟发生了什么？还有那叶凌月，究竟是什么来历。　　穆老先生一改平日的和蔼模样，他提笔写了一封信，交给了一名侍卫。　　“立刻去调查叶凌月的身份，越清楚越好。”　　无论对方是什么来历，但终究是大夏的人，他必须调查清楚，此人接近少爷的目的，究竟为何。　　叶凌月和蓝彩儿一起回到了璃城，一进入璃城，她们就打听到，安敏霞已经返回了帝都。　　她这一次走，匆忙的很，别说是什么五珍酿，就连早前的醉仙居的股份，也一并输给了叶凌月。　　“真是太爽快了，凌月，从今日开始，你就是醉仙居的第二大股东了，从今往后，我们要双剑合璧，争取早日将醉仙居发展成大夏第一酒楼。
第112章 二级鸿蒙天，彩虹溪
　　难道说，鸿‘蒙’天升级了？　　作为鸿‘蒙’方仙炼制出来的世外‘洞’天，鸿‘蒙’天在孕育各种灵草和天地灵力的同时，自身也是能够不断进化升级的。。。　　这一点，叶凌月早已从鸿‘蒙’方仙的手札里得知了，和小吱哟结成灵契时，是鸿‘蒙’天的第一次升级，算这一次，应该已经是鸿‘蒙’天的第二次升级了。　　而这一次的再次升级，叶凌月也不知道，到底是因为她突破了后天，还是说乾鼎吸收了五行水鼎碎片的缘故。　　看到小溪的一刹那，叶凌月难以置信地‘揉’了‘揉’眼睛，还以为是自己看‘花’了眼。　　平白无故地出现一条小溪，这也太玄幻了吧，可听到潺潺的流水声，叶凌月确定了这绝对不是幻觉。　　不仅如此，叶凌月同时还发现，早前只有两间茅草屋和一亩地大小的鸿‘蒙’天，白雾又扩散开了许多。　　二次升级后得到鸿‘蒙’天，一下子变得有四五亩地大小，里面的灵力，也早前，充裕了。　　但无论如何，这一次升级，都是件好事，至少解决了鸿‘蒙’天空间有限，一些‘药’草不能种植的缺点。　　叶凌月从云梦沼回来后，带回了一些野生的‘药’草，尤其是她早前还从霸三拳等人手饿到了昂贵的沉香木种子。　　但由于当时鸿‘蒙’天大小有限，空间灵力也有限的缘故，她一直没有开始种植沉香木，二次升级，无疑解决了这个难题。　　安静无声的鸿‘蒙’天，因为多了这条奔流不息的小溪，变得热闹了起来。　　走到了小溪边，溪水倒映出了叶凌月的身影，整条溪流大约半米宽，一米深左右，正好位于鸿‘蒙’天的正，将鸿‘蒙’天一分为二。　　叶凌月再仔细一看，发现小溪和她看过的溪流不同，它的颜‘色’，居然是彩虹‘色’的，彩虹‘色’的溪流，大陆仅此一条。　　看到颜‘色’时，叶凌月想起了早前在凤凰巢里看到的凤凰瑞光。　　原来，这一条五彩溪流，是因为鸿‘蒙’天吸收了水之灵的力量后得来的。　　五行水鼎片被冰凰和火凤夫妻俩偶然寻得，放在凤凰巢里，不知不觉吸收了一部分的凤凰瑞光。　　水鼎片发生了异变，又被乾鼎炼化，这才让这一条溪流，成了大陆，绝无仅有的彩虹溪流。　　不知这水的滋味如何？　　叶凌月也不禁有些好，她走到溪流旁，捧起了一口水。　　才喝了一口，叶凌月眼前一亮，彩虹溪的水甘甜无，一入口，没有半点水腥味，而且喝下去后，人整个都‘精’神了，身的疲劳也一扫而空。　　难不成这条溪里的水也有着特殊的功效？　　她再看看那条刚出现的五彩溪流，心又有了一个主意。　　虽然开启鸿‘蒙’天不过数月，可叶凌月深知，鸿‘蒙’天里，一物一土都是至宝，这条刚出现的彩虹溪，自然也不是俗物。　　光是这口感和效用，彩虹溪水的价值很不俗，更不用说，有了彩虹溪之后，叶凌月可以用它来养‘花’养活物了。　　叶凌月迫不及待地试了起来。　　由于鸿‘蒙’天里没有水源，早前她用来浇灌鸿‘蒙’天的作物的都是用‘精’神力搬进来的水，费时费力。　　如今有了彩虹溪这条特殊的水源，很好地解决了水源问题。　　她当即，拿出了几颗沉香木的种子，种下去后，叶凌月用彩虹溪水浇了一遍。　　在溪水灌下去后没多久，才刚种下去的种子，立刻‘抽’出了芽来，破土长了出来。　　鸿‘蒙’天里的作物，本生长极快，但是用了彩虹溪水后，作物生长的速度居然往常还快了一倍。　　叶凌月啧啧称着，她当即将鸿‘蒙’天里的每一种作物，都用彩虹溪浇了一遍。　　转念再想，既然彩虹溪水对作物有如此的好处，不知道用来酿酒会如何。　　安敏霞虽然是落败离开了璃城，可叶凌月手头还有沼蛛元核，她得了醉仙居的股份后，自然也要想法子，让醉仙居的酒水更一层楼了。　　叶凌月的新想法，是用彩虹溪的水来酿酒，不知道酿造出来的酒水会不会在百年猴酒的基础，更一层楼。　　照着蓝彩儿早前提供给她的，五珍酿的酒方子，再结合了百年猴酒的酿造法子，依次加入几种毒草和毒虫，配沼蛛元核，用鼎息提纯了一遍后，一坛新五珍酿诞生了。　　只不过，酒酿造出来后，还需要储藏一阵子，凌月将酒埋在了鸿‘蒙’天的地下。　　把这一切都忙完后，叶凌月才舒了口气，擦了擦额头，离开了鸿‘蒙’天。　　几日后，叶凌月再度进入鸿‘蒙’天，打算将埋着的新五珍酿挖出来看看，耳边一阵欢快的玩水声，吸引了她的注意力。　　大黄正在彩虹溪旁玩耍，大黄是狼和狗的‘混’血，天生会游泳，鸿‘蒙’天里的彩虹溪，成了它游泳的好地方。　　只见，大黄扑通一声，跳下了水去，一阵疯玩。　　大黄入水后，发现彩虹溪居然对它身的伤口也有一定的好处，游得更加欢腾。　　叶凌月在一旁看着，也乐呵了，反正彩虹溪是活水，让大黄玩一下，也没什么。　　说起大黄，怎么不见大黄的“大佬”小吱哟呢，叶凌月意识到，从云梦沼回来后，没怎么看到小吱哟了。　　这小家伙，跑哪里去了？　　叶凌月四下一看，发现小吱哟正趴在彩虹溪的一块大卵石，只是和大黄玩疯了的神情不同，小吱哟那表情，看去有些不对头。　　它那双蓝蓝的大眼睛里，满是忧伤，一副生无可恋的模样。　　“小吱哟？”叶凌月走前去。　　小家伙没有回应，只留给了叶凌月一个脑‘门’。　　叶凌月越发古怪，想了想，她拿出了一个烤‘鸡’‘腿’，在小吱哟面前晃了晃。　　小家伙依旧毫无反应。　　这事情可大了，小吱哟这副模样，叶凌月还真没遇到过。　　“吱哟~”小吱哟对着彩虹溪呆了一会儿，终于忍不住，扑到了主人的怀里，大哭了起来。　　边哭边断断续续地告诉叶凌月，它失恋了！
第113章 彩虹五珍酿
　　小吱哟失恋？这是什么时候的事，她咋不知道？　　叶凌月顿时风中凌乱了。　　听着小吱哟的哭诉，叶凌月渐渐明白了过来，原来这小家伙，居然是因为凤莘……　　小吱哟第一次看到凤莘，就惊为天人，对“大美女姐姐”心仪不已。　　它觉得凤莘人好看，心肠又好，学识有很渊博，在云梦沼里，它就一直找机会黏着凤莘，当时叶凌月也没放在心上。　　哪里知道，那一天凤莘昏迷，叶凌月为了救他，对他实施心脏复苏。　　小吱哟和蓝彩儿等人赶过来时，恰好看到了那一幕。　　小吱哟惊悚的发现，凤莘大美人的胸，居然是平的！平的！平的！　　小吱哟这才知道，它心目中的大美人姐姐，居然是个男人。　　说到了这里，小吱哟已经是哭的稀里哗啦，一塌糊涂了。　　可怜的小吱哟，平生的第一次暗恋加初恋，就这样华丽丽地宣告泡汤了。　　叶凌月听得嘴角抽搐，好不容易，才稳住了情绪，没有爆笑出声。　　感情这小家伙，是错误地将凤莘看成了是女人，不过也难怪，凤莘长得的确是男女皆宜，比女人还要漂亮。　　“小吱哟，不要伤心，不就是一个凤莘嘛。我保证，以后一定会帮你找一个比凤莘还要漂亮无数倍的大美人给你当老婆。”叶凌月想了想，将早前那颗凤凰蛋拿了出来。　　“还记得这颗蛋嘛，这可是凤凰蛋，冰凤和火凰夫妻俩的容貌，也是举世无双，等我将这颗蛋给治好了，孵化出来，若是公的，就给你当小跟班，若是母的，就给你当老婆怎么样？”叶凌月循循善诱着，小吱哟听着，终于破涕为笑了。　　天涯何处无大美女，它还有神兽小凤凰当老婆嘞。　　小吱哟一开心，瞬间就忘记了自己失恋的这件事。　　大黄也游了过来，朝着小吱哟友好地叫了几声。　　小吱哟看到了哗啦啦的彩虹溪，立马有样学样，前肢一张，也想做个潇洒的入水动作。　　就在小家伙跳入水的一瞬间，它的脑袋瓜子里，忽然意识到一个问题。　　它会游泳？　　它不会游泳？　　妈呀，它不会游泳呀！　　“吱~”才一张嘴，溪水就灌入了小吱哟的嘴里。　　亏了大黄很义气，一看自家的小吱哟不对头，连忙划水游了过去，叼住了小吱哟，爬上岸。　　一上岸，小吱哟就跟吓破了胆似的，缩回了叶凌月的怀里，不停地打哆嗦，这小家伙，经历了这次后，可算是彻底患上了恐水症了。　　叶凌月看的好笑不已，再看看立了功的大黄，甩了甩身上的水，蹲在了叶凌月的身旁。　　叶凌月忍不住，终于爆笑了出来。　　有了这一大一小两活宝在，她的日子，绝对不会无聊。　　既是答应了小吱哟治疗凤凰蛋，叶凌月就观察起来凤凰蛋来。　　这颗凤凰蛋最主要的问题，就是没有凤凰瑞光，还受了一部分金角大蟒的毒的污染。　　早前叶凌月用鼎息试探过，那时候她的鼎息还没法子清楚凤凰蛋上的蛇毒黑斑，可说来也是小凤凰蛋运气好，叶凌月意外吸收了五灵水鼎水片，她的鼎息也得到了进一步的升华。　　五灵之中，水之灵无疑是解毒最佳的。　　叶凌月控制着乾鼎里的鼎息，带着水灵智之力的鼎息，钻入了凤凰蛋里。　　剧毒无比的金角大蟒的毒，在水灵鼎息的作用下，被吞噬了一部分。　　足足费了一个多时辰，将乾鼎里的鼎息消耗的干干净净，叶凌月再看凤凰蛋，上面的毒斑比早前，小了十分之一。　　凤凰蛋的颜色也比早前好看了不少。　　叶凌月算着，大概还需要十天左右的时间，她就可以将凤凰蛋上的毒彻底消除，到时候，小凤凰就有救了。　　叶凌月收好了凤凰蛋，挖开了埋在地下的新五珍酿。　　当叶凌月一打开酒坛，酒坛里，飘起了一片五彩的金光。　　那酒香，馋得小吱哟和大黄一直趴在叶凌月的身旁，不停地叫唤。　　叶凌月试着倒出点酒，发现这种新酒，质地居然很粘稠，看上去就像是蜂蜜一样，很难倒。　　叶凌月只能是小心地喝了一小口。　　这一口下去可不得了，叶凌月觉得自己的浑身都燃烧了起来，那酒劲强的就好像是叶凌月体内隐藏着一座小火山，一下子爆发了出来。　　叶凌月大惊失色，她连忙运起了鼎息，在鼎息的作用下，她的指尖滴出了几滴彩虹色的彩虹五珍酿，体内的热意，这才渐渐散去了。　　“这酒？难道是酒头？”叶凌月被这么一闹，整个人一机灵。　　她曾听便宜外公叶孤说过，酒如蜂蜜般粘稠，色泽金黄，那必定是酒头，需兑水才能饮用，否则容易醉死人。　　叶凌月酒量一般，若非是有了神器的乾鼎鼎息，她还真的就要醉倒了。　　叶凌月就取了一些彩虹溪水，找了个空酒坛，兑了一些彩虹五珍酿。　　兑好之后，她小心得抿了一口酒，这一口酒下去，她眉毛一扬。　　“好酒。”饶是对酒没有多少研究的叶凌月，也不禁为彩虹溪酿造出来的新酒赞不绝口。　　比起用鼎息提纯后的百果酒，这种新酒，有过之而无不及，最是让叶凌月惊喜的是，她发现喝了这种彩虹酒后，可以大量补充丹田里的元力。　　能补充元力的酒，这倒是个意外的发现。　　看来这一次，她不仅仅是酿造出略五珍酿，还酿造了大陆上从未出现过的彩虹五珍酿的酒头。　　叶凌月将这一坛刚酿好的彩虹五珍酿，搬到蓝彩儿的面前时，打开封泥时，蓝彩儿连嘴巴都合不拢了。　　一片五彩的彩虹，出现在酒坛的上空，整个醉仙居里，都飘着酒香味。　　这股酒香，传出去了老远，就连醉仙居一里开外的街道上都闻得到。　　那些正在醉仙居里喝酒的酒客们，或是在路上行走的客人们，闻到了酒香，都跟听了鱼腥味儿的猫似的，全都站不住了，追问着，醉仙居究竟是出了什么好酒。
第114章 酒，喝“死”人了
　　彩虹五珍酿引起的骚动，叶凌月早就有了预防，她取出了一小杯酒头，将那一坛酒头给盖上了。　　“凌月，这真是你用了一个月的时间，酿造出来的彩虹五珍酿，乖乖，太神奇了。”蓝彩儿看着那一小杯酒，惊喜连连。　　她注意到，酒杯里的酒犹如上等的蜂蜜膏，端在手中，倾斜过来，居然不会洒出来，这和普通的酒根本不同。　　“蓝姐姐，这次你可是要闹笑话了，这酒是酒头，不是这么喝的，要配上这种特殊的彩虹溪水，才行。”叶凌月笑着，取出了一坛子从鸿蒙天里带出来的彩虹溪水。　　只用了一两滴彩虹五珍酿，再兑了十碗水，这才递到了蓝彩儿的面前。　　蓝彩儿喝了一口，顿时整个人都懵了。　　天哪，这酒的滋味……蓝彩儿已经找不到具体的词汇来形容这种彩虹五珍酿了。　　什么神仙坊出产的五珍酿，在彩虹五珍酿面前，简直就是白开水啊。　　这还只是兑了水的彩虹五珍酿，这种酒，可以让醉仙居的酒水，整体都上一个档次。　　“好妹妹，你快告诉我，这种酒，你一个月能弄出多少坛。”蓝彩儿双眼熠熠生辉，就凭这酒，到了帝都，看安敏霞那狗眼看人低的女人，还能说什么。　　用酒头兑换出来的彩虹五珍酿，绝对会成为醉仙居的精品酒，价格也绝对是天价。　　一坛子的彩虹五珍酿，应该已经足够璃城的醉仙居一个月的用量了。　　但蓝彩儿还想在帝都的醉仙居里，也推行这种彩虹五珍酿。　　毕竟，帝都才是全国酒楼真正云集的地方。　　“酒水不是问题，问题是我需要沼蛛元核。”叶凌月对彩虹五珍酿也是信心满满。“不仅如此，我有位远房子亲戚，还能提供一些特殊的灵果和灵蔬，用上它们，醉仙居的生意会更好。”　　说着，叶凌月就将她刚采摘下来的鸿蒙天出产的梨子和葡萄，交给了蓝彩儿。　　蓝彩儿吃后，啧啧称奇。　　蓝彩儿当即拍胸脯保证，沼蛛元核的事，包在她身上，从今以后，叶凌月就是醉仙居的小老板了。　　叶凌月和蓝彩儿都是风风火火的性子，两人决定了合作后，就立刻开始整顿。　　蓝彩儿仗着自己是醉仙居大老板的身份，私下先求了一壶彩虹五珍酿的酒头给自家的酒鬼爹爹蓝太守品酒。　　“宝贝女儿，你说请爹爹来品酒，不会又是你们醉仙居的那些‘马尿’酒吧，那些玩意连白开水都不如。”蓝太守被蓝彩儿拉到了醉仙居，嘴里发着牢骚。　　叶凌月送来的那一坛子百年猴酒，他早就喝完了，这阵子正闹酒荒呢。　　可当蓝彩儿取出了彩虹五珍酿后，蓝太守的眼都直了。　　他这样的老酒鬼，一眼就看出了彩虹五珍酿的不同寻常来。　　“父亲，先等等，这酒还要兑水……”蓝彩儿还未说完，蓝太守不由分说，就一口把小半壶的彩虹五珍酿酒头都给喝了下去。　　等蓝彩儿想要制止时，已经是来不及了。　　只听得扑通一声，蓝太守就倒在了地上，不省人事了，再看看他的模样，从脸到身子，蓝太守整个人就跟煮熟了的虾子似的。　　“父亲！”蓝彩儿大惊失色。　　叶凌月用一两滴酒头，就能兑出十大海碗的酒。　　蓝太守喝下去的小半壶，至少也有几百滴酒头，如果要兑酒的话，少说也能兑出十坛二十斤的彩虹五珍酿。　　这还都是烈酒呢，蓝彩儿吓得花容失色，父亲可别是一不留神给醉死了。　　蓝彩儿吓得留神无主，当即就将蓝太守送回了太守府。　　太守府上上下下，顿时都被惊动了，府上的医师来看了看，开了些醒酒药。　　蓝彩儿母女俩给蓝太守灌了下去，一直等到了第二天，太守还是一身红，身上酒气熏天。　　母女俩又找来了廖会长。　　廖会长一问事情经过，忙让蓝彩儿找来了彩虹五珍酿的酒头。　　“糟糕，这可是老夫生平见过最纯的酒头了，这酒的含量，堪称是百分百啊。要解这玩意，老夫也没法子，看来只能是找酿酒之人，才能解了。”廖会长没法子解酒，只能是给出了个建议。　　蓝彩儿立时就如找到了救命稻草般，杀到了叶府。　　“蓝姐姐，发生了什么事？”那一边，叶凌月正拉着外公叶孤、娘亲在品酒，就见了蓝彩儿一脸的惊慌失色。　　一打听，才知道贪杯的蓝太守，把半壶五珍酿酒头一口气都给喝了。　　叶凌月也曾误饮了一口酒头，当时若非是鼎息的帮助，她也得醉了个几天几夜，蓝太守喝了整整半壶酒，那只会醉的更厉害。　　“太守大人出事了，这可是大事，凌月，我随你一起去太守府看看。”同样也是酒鬼的叶孤一听，也知道醉酒的事情可大可小。　　三人到了太守府，一进太守的房间，就见了一名美妇坐在了床榻前，正暗自抹泪。　　那中年妇人想来就是太守夫人了。　　太守夫人还是第一次见叶凌月，见她年纪轻轻，不免有几分狐疑，这么年轻，当真是能救太守？　　叶凌月匆匆上前，发现蓝太守的身上，一身的酒气。　　叶凌月在旁边替他把了把脉，她的神情微微一变，不过由于叶凌月是背对着众人的，所以蓝彩儿他们都没有留意。　　“蓝姐姐，你先不要担心，你们先出去吧。”叶凌月众人先退出去，太守夫人迟疑了下，还是被蓝彩儿拖了出去。　　“奇怪了，蓝太守的体内，怎么会有两股气息，这两股气息，正在缠斗，这才让他一直昏迷不醒。”叶凌月一检查之下，才发现，蓝太守的昏迷并非仅仅是因为醉酒，而是他体内的元力，很是混乱。　　叶凌月也记得，早前蓝彩儿说过，蓝太守的体内是有旧伤的，据说还是在战场上，中了一名中原邪方的邪术，留下来的后遗症。　　蓝太守一直是请了帝都的方士，替他治疗体内旧伤。　　想不到，这一次彩虹五珍酿的酒头，居然刺激了蓝太守的体内的邪术复发了。　　叶凌月并不知道，彩虹五珍酿因为彩虹溪水的缘故，里面带了一部分的凤凰瑞光。　　这一部分凤凰瑞光，遇到了邪术留下来的邪力，就如水遇上了火，水火不容了。
第115章 身子里藏着个人
　　鸿蒙方仙留下来的手札中，早有提及，五行相生相克，方士治疗病患时也是如此。　　若是一个人，体内贸然进入了水火不容的两股力量，那是很危险的。　　轻则让人全身血液逆行，重则会身体爆裂而亡。　　蓝太守因为常年行军练武，体格异于常人，所以这两股力量才没有爆体而出，但时间一久，两股力量必定会让蓝太守体内的血气，混乱不堪，届时就算是救回来了，也是废人一个。　　这些事，寻常的医师和廖会长都没有发现，叶凌月若非是拥有了鼎息，也势必会将蓝太守的情况，当成了一般的醉酒来处理。　　蓝太守变成这副样子，也是因为彩虹五珍酿而起，叶凌月只能是尽力，将他救回来。　　鼎息钻入了蓝太守的体内，蓝太守体内的情况，出现在了叶凌月的脑海中。　　她能清楚地看到一股灰色的力量，盘踞在蓝太守的体内，除了这股灰色的力量外，还有一股五光十色的力量，想来那就是凤凰瑞光产生的力量了。　　叶凌月继续控制着鼎息，一直到了蓝太守的丹田处，她留意到，蓝太守的体内，凝聚着一颗暗金色的罡丹。　　听说，武者在突破了先天后，体内的元力，就会凝聚成元丹，又称为丹境。　　丹境又分为小元丹和大元丹，丹境再往上就是轮回境。　　一旦冲破了轮回境，在大夏都算是一流的高手。　　当初，蓝太守能从一介平民，破格成为大夏第一个平民将军，也是因为他三十岁时，年纪轻轻姬突破了丹境。　　大夏朝廷都认为，他在四十岁时，就有希望突破轮回境，只可惜，因为被敌军的邪方所伤，蓝太守被帝都的方士认为，此生再也无法突破轮回境。　　大夏帝这才暗中奉劝蓝太守离开军营，调了文职。　　叶凌月利用鼎息看到的那一颗在蓝太守丹田内的暗金色元丹，就是大元丹罡丹。　　就在叶凌月准备让鼎息进入蓝太守的罡丹一探究竟时，鼎息被弹了回来。　　“这？”叶凌月微微一惊。　　罡丹发生了变化，它的四周，弥漫出了一股灰气，那灰气，似也察觉到了，有外来入侵者进入了它的地盘，它张牙舞爪着，阴冷冷的气息，瞬间就包围了罡丹。　　叶凌月觉得这团灰气有些熟悉，一想，发现这团灰气和她早前在凤莘体内感觉到的那一股阴冷的气息有些类似。　　若是常人见到了这股灰气，必定会退避三舍。　　可叶凌月不同，她早前曾接触过凤莘体内的寒气。　　凤莘体内的那股神秘的寒气，可比灰气厉害多了。　　叶凌月没有气馁，她又尝试了数次，试图用鼎息进入蓝太守的罡丹内。　　就在此时，罡丹里发出了一阵恶狠狠的声音，一个血色的骷髅头，从蓝太守的罡丹里，飘了出来。　　“嘎嘎，哪个不知死活的小辈，居然敢骚扰本大师的静修。”看到了那个骷髅头时，叶凌月吃了一惊。　　想不到，蓝太守的罡丹里的灰气，竟然是一名邪恶方士的灵魂。　　这一缕灵魂，非同小可。　　同样诧异的还有那名邪恶方士，他名叫方浩，是来自中原邪教的一名邪方，他藏身在蓝太守体内，已经有一年多了。　　当时，在战场上，他和蓝太守交手，一时不敌，在被蓝太守击杀后，就不惜以他的邪术，将自己的魂魄藏身在蓝太守的罡丹内。　　蓝太守修为无法突破，气息不畅，也都是因为这方浩暗中捣鬼的缘故。　　方浩的邪术很是诡异，就连帝都的方士以及廖会长都没有看出个所以然来。　　他本想躲藏在蓝太守的体内，慢慢吞噬了太守的罡丹，等到他实力恢复后，就夺舍了蓝太守的身体，取而代之。　　若非是蓝太守这一次喝下了彩虹酒，意外昏迷，他的阴谋早晚有一天会神不知鬼不觉得实现了。　　“何方邪方，居然敢躲藏在太守的罡丹内，速速给我离开。”叶凌月喝道。　　“不知死活的东西，不过是区区的三鼎小方士，竟然和本大师叫板，看你的精神力修炼之法有些特殊，乖乖交出来，本大师还可以饶你一命。”那方浩来自一个叫邪恶方士门派，他生前，是个五鼎方士，是门中的副门主。　　在他看来，哪怕他变成了魂体，对付叶凌月这样一个小方士还是绰绰有余的很。　　方浩见叶凌月的鼎息很是特殊，还当她是修炼了某种特殊的精神力功法，一时起了贪念，就想将叶凌月的功法和精神力占为己有。　　“想要我的鼎息？那就看你有没有那个本事了。”叶凌月哼了一声。　　说着，叶凌月控制着鼎息变成了一条白色的蛇，那方浩桀桀一笑，灰色的魂体就变成了一条比鼎息强大了数倍的灰蟒。　　灰蟒仗着自己实力雄厚，杀气腾腾，一见了小白蛇鼎息，就张开了三角形的大嘴，试图一口去吞没鼎息。　　鼎息又岂会轻易服输，那小白蛇也张开了嘴，一白一灰的蛇蟒缠绕在一起，死死的咬住对方，谁也不肯先松开。　　方浩幻化的魂体灰蟒本还以为，可以仗着身形庞大，轻松将鼎息小白蛇吞没，哪里知道，小白蛇鼎息虽小，气势却很强。　　它反口咬在了灰蟒的七寸上，陡然发力，一口就吞下了一部分的魂体之力。　　尝到了灰蟒的魂力滋味的小白蛇鼎息，士气大振，它乘胜追击，有连连吞没了几口。　　不过一会儿，那魂力灰蟒就被鼎息小白蛇啃得伤痕累累，奄奄一息了。　　这时候，方浩那邪恶方士才知道，着小白蛇鼎息非同小可，它稍一停滞看，就立刻冲出了蓝太守的身体，逃了出去　　方浩身为五鼎方士，见识远比刚刚成为三鼎方士的叶凌月高出许多。　　他已经知道，叶凌月的这一缕白色的精神力非同小可，甚至比起蓝太守这具肉身，还要有诱惑力的多。　　只要是抢占了叶凌月的身体，他就可以将她的肉身和白色精神力据为己有。　　此时叶凌月正在操控鼎息进入蓝太守体内，她自身的魂体力量也是最薄弱的时候。　　“小方士，你的身子，本大师笑纳了。”方浩大笑着，魂体扑向了叶凌月的身体。
第116章 绝地突破，惊动四方
　　可就在方浩以为，他势在必得时，本还坐在床榻旁的“叶凌月”，嘴边咧开了一抹阴谋得逞的笑容。　　她等得就是方浩离开蓝太守的身体，这样她才能治愈蓝太守。　　她忽然的举起了右手，只见她的右手上，一抹刺目的黑光。　　黑光中，一个只有指甲盖大小的鼎，越变越大，悬浮在半空中。　　黑鼎散发出的黑光，犹如一张无可遁逃的蛛网，将方浩的魂体笼罩住了。　　乾鼎生出了一股强大的吸力，将方浩的魂体吸了进去。　　“不可能，你不过是三鼎方士，怎么可能修炼出实鼎……”方浩惨叫着，只可惜，他再也没有机会得到答案了。　　只见乾鼎将方浩的魂替彻底吞没后，乾鼎犹如饱食一餐后般，发出了靥足的嗡嗡鸣音，又滴溜溜打转着，化成了一道黑光，化成了鼎印，回到了叶凌月的右手上。　　叶凌月再看看乾鼎内，方浩那邪方已经化成一滩血水，再看手中的乾鼎，发出了熠熠的黑色光芒。　　这时，床榻上的蓝太守，发出了声呓语。　　叶凌月回过了神来，她走上前去，发现蓝太守的面上和身上，充血的红色正在褪去。　　叶凌月松了一口气，杀了邪恶方士方浩后，蓝太守的旧疾自然也就药到病除了，叶凌月正欲替蓝太守把脉，就在这时，蓝太守的身上，发出了一片耀眼的光芒。　　那光芒呈黑白两色，形成了一个阴阳仪，太极八卦符样的图形。　　那图形化成了一道光柱，发出了万丈光芒，一下子直冲天际。　　此时已经是夜晚，那一道光柱直冲天际，让整个璃城亮如白昼。　　城中的居民们都看到了这个异动，纷纷走出来，对着太守府的那一道光柱议论纷纷着。　　凤府内，凤莘也看到了那一道光柱，穆老先生在旁说道。　　“看来，是蓝太守突破了。”　　“蓝应武乃是人中英豪，夏帝无能，才会让他虎落平阳。他经过此番磨砺后突破，它日必成大器。”凤莘望着那一道光柱，凤眼微眯，眼中光色迷离，很是复杂。　　“发生了什么事？”一直等候在房外的蓝彩儿等人，听到了动静，忍不住破门而出，看到蓝太守身上发生的异变时，蓝彩儿和太守夫人都难以置信地屏住了呼吸。　　那是……　　“父亲，父亲他要突破了，轮回境！”蓝彩儿失声。　　轮回境？　　叶凌月从未遇到过轮回境的高手，所以也不知道这一道太极光柱的厉害。　　轮回境，对于武者而言，是一道门槛。　　大夏境内，能突破轮回境的高手，最多不超过百人。　　在轮回光柱出现后，只见光柱里，逐渐形成了一股磅礴的力量。　　蓝彩儿和太守府一干人也知这时候是父亲突破最关键的时后，她们心惊胆战，连大气都不敢出一声。　　这一道轮回光柱，气势不俗，不仅照亮了璃城，就连遥遥在了万里之外的大夏都内，也是有所察觉。　　黑色的玄武石铺砌而成的大街上，一座豪门大宅里，幽深院落里的一处厢房内。　　空无一物的房间里，盘腿坐着名白发长者，他满头白发看上去犹如一座傲立于世的孤峰雪山。　　他有双睿智的眼，那是经历了无数沧桑之后，才能拥有的。　　可与他的眼神不同，他面上却无半条皱纹，面若玉盘，相貌堂堂，　　厢房内，并未点灯。　　这时，院落里传来了两个脚步声。　　两名男子掠空而来，其中一人，一袭金丝雪袍，很是飘逸，举止看上去，无不透出一股逼人的贵气。　　第二人的年纪略轻些，长得也更加俊美，且看他眉目俊朗、面若冠玉，虽是年已四旬，却保养得当，看上去不过二十八九。　　两人一落地，就朝着厢房，齐齐跪下。　　“父亲。”　　这幽深的庭院，正是大夏四大贵族之一的洪府府邸。　　厢房里，坐着的正是正是大夏赫赫有名的贵族侯爷，洪青云。　　另外两名男子，两人的容貌都和白发武者有些神似，正是洪青云的长子，洪世子和庶子洪放。　　“那是璃城的方向。”洪青云的声音，在院落里飘荡着。　　他不曾走出厢房半步，却已经知道了外面发生的一切。　　“难道是……蓝应武？”洪世子皱了皱眉。　　“怕只有他了，只是为何蓝应武还能突破？”洪府三子洪放沉吟着。　　洪府作为贵族侯的代表，一直在大夏拥有绝对的权威，可就在三十年前，以武侯为代表的平民实力的崛起，对洪府在内的四大贵族侯形成了威胁。　　为了杀鸡儆猴，洪府一直在暗中打压武侯和蓝应武在内的平民大臣们。　　这一次，蓝太守受伤，难以再突破，洪世子就借机上了一本奏章，联合了其他四大贵族侯，剥夺了蓝应武的兵权，将他贬到了偏远的璃城。　　本以为，蓝应武这辈子都不会有翻身的机会，洪世子早已推荐了自己的亲信顶替蓝应武的将军一职。　　哪知道，将军的位置还没坐热，蓝应武竟然在璃城突破了。　　蓝太守突破的轮回光柱，声势不小，想来武侯的人也看到了。　　若是不出意外的话，蓝应武很快就会重新被调回帝都，这势必，会影响洪府的利益。　　“派人送礼去璃城，恭喜蓝太守突破。”洪青云只说了一句，厢房就再度恢复了平静。　　房外的洪世子微微一怔，不明白父亲的意思。　　父亲不是一直和武侯不和，极力打压蓝太守等人嘛，这一次……　　“大哥，父亲的意思是，让你派人去璃城打听蓝太守突破的原因。”一旁的洪放眼神微闪，已然明白了父亲洪青云的用意。　　洪世子咳了一声，面色不大好看，他也不道谢，瞪了洪放一眼，一拂袖就离开了。　　洪放却是冷冷一笑，也消失在了院落里。　　厢房内，洪青云长叹了一声。　　这两个儿子，论起智谋城府，三子洪放远胜于长子洪世子。　　将来，洪府的大业要靠谁来继承，还需在好好观摩一番。
第117章 坦白身世
　　足足过了两个多时辰后，璃城太守府内，蓝太守的轮回进阶还在继续。　　“蓝姐姐，太守何时才能突破成轮回高手？”叶凌月也等得心急，这是她第一次看到轮回境高手的突破。　　“父亲还不一定能成为轮回境的高手，他还需要度过至少一道轮回劫。”蓝彩儿面露忧色。　　武者练武，共分炼体九重，后天三阶、先天三阶、丹境两丹和轮回六道。　　其中，又以丹境突破到轮回境时最为关键，稍有不慎，轻则身受重伤，重则暴毙。　　因为轮回境的突破，需要引发一部分的自然之力，即轮回六道劫。　　所谓六道轮回劫，指的是突破到轮回境时，自然之中金、水、木、土、火、雷之力凝聚而成的劫。　　只有至少通过一种轮回劫的的武者，才能称之为轮回境强者。　　“不仅如此，在轮回劫时，任何与渡劫者无关的人，都必须远离轮回光柱，否则，将会被轮回之力逼得灰飞烟灭。”蓝彩儿说道这里时，神情更加紧张。　　一旁的太守夫人，更是一脸煞白。　　此时的轮回光柱里，已经出现了熊熊烈火。　　蓝太守此次引发的，乃是轮回六道中的火劫，灼热的火焰，铺天盖地而来，将蓝太守吞没了。　　太守夫人受不住惊吓，昏厥了过去。　　蓝彩儿担心娘亲撑不住，忙命了侍女，将太守夫人送了下去。　　轮回光柱里，蓝太守的皮肤被烧得大面积溃烂，一个个水泡将他本是英武的容貌，烧得面目全非，他的血肉，也被火烧得滋滋作响。　　饶是胆大如蓝彩儿也吓得一阵心惊肉战，她忍不住抓住了叶凌月的手。　　从叶凌月的手心里，传来了一阵冰凉的气息，蓝彩儿觉得自己焦躁不安的心，似乎平复了许多，她再抬头去看叶凌月。　　身旁的叶凌月，盯着轮回光柱里的蓝太守，她的眼中，没有畏惧，相反却迸射出一种，近似于渴望的光芒。　　在叶凌月的眼中，那些火焰仿佛完全不算什么。　　那是对力量的渴望，轮回境，这就是轮回劫，不知何时她才能有机会，冲击轮回劫。　　再看轮回光柱里面的蓝太守，他不愧是一条硬汉，如此的摧残身心的可怕轮回火劫，蓝太守全程一声不吭，只是默默承受着。　　蓝彩儿在父亲和叶凌月的鼓励下，也渐渐安静了下来。　　光柱里，火之力，正在慢慢消去。　　一直到了天彻底亮了，蓝太守的轮回火劫才真正成功了。　　让叶凌月诧异的是，蓝太守破损的皮肤和肌肉，在结束了这次轮回火劫自后，又迅速长了回来。　　当他站起身来，走到叶凌月和蓝彩儿的面前时，已经恍若新生。　　就如一下子，变年轻了数岁，他身形高大，气势惊人，依稀可见早年在战场上的大夏无敌将军蓝应武的影子。　　就如轮回劫这个名称一样，蓝太守在这一次的轮回火劫中，浴火重生了。　　“父亲。”看到蓝太守又活生生地站在了自己的身前时，蓝彩儿忍不住扑上前去，哽咽着哭了起来。　　她还以为，自己要永远失去父亲了。　　“哈哈，乖女儿，这么大了，还学人哭鼻子，也不怕你的好姐妹笑话。”蓝太守大声笑了起来，他还是那副老样子，只是看向了叶凌月的眼神中，有一丝深意。　　自从他在战场上受了伤后，久治不愈，蓝太守也曾怀疑过，自己的身上，有什么问题。　　直到这一次，叶凌月用鼎息击杀了方浩，才算是找到了蓝太守的真正病因。　　他误喝了彩虹五珍酿的酒头后，看似不省人事，可实则上，还是有一丝的意识在的。　　叶凌月和方浩的恶战，他又岂会不知。　　只是他也不清楚，叶凌月是如何击杀了一名在实力和经验上，远胜过自己的邪恶方士的。　　“父亲，你再取笑女儿，我就不理睬你了。”蓝彩儿瞪了自家父亲一眼。　　蓝应武笑着，抚了抚女儿的脑袋，父女俩看上去其乐融融。　　叶凌月在旁看着，有一瞬间的恍惚。　　她仿佛记得，曾经也有一个人，像慈父一样，宠爱着自己……叶凌月想到了这里，苦笑着。　　“傻女”叶凌月只有娘亲的疼爱，至于洪府的那个渣爹洪放，从未将她当成了女儿看待。　　“恭喜蓝伯父，突破了轮回境。”叶凌月和蓝彩儿是好姐妹，也就免去了俗礼，直呼他为蓝伯父了。　　“凌月，还叫什么伯父，这一次，父亲能因祸得福，都是因为你的缘故。父亲，我和凌月一见如故，不如，你和娘亲将她收为义女，我也好和她当金兰姐妹。”蓝彩儿自小就想有个兄弟姐妹，只可惜父亲常年在沙场上，一直没能给她添个弟弟妹妹。　　这也是她多年来，最大的遗憾，想不到到了璃城后没多久，遇到了叶凌月这个好姐妹，她早前就想和叶凌月义结金兰，就怕父亲娘亲不乐意。　　如今叶凌月对父亲又再造之恩，父亲总不会拒绝了吧。　　“你个丫头，这事，我没什么问题，你去和你娘亲商量下，若是她也同意了，择日不如撞日，今日太守府就设宴庆祝我蓝府，多了一个女儿。”蓝太守也是爽快。　　蓝彩儿迫不及待，就去找太守夫人去了。　　蓝彩儿一离开，蓝应武神情凝重了几分。　　“凌月，多谢你今日救了我一命。我膝下只有一女，我希望，你是真心实意，和彩儿结为异姓姐妹的。”蓝太守第一次看到叶凌月时，就觉得此女不简单。　　但他并不认为叶凌月是个坏人，因为这孩子，有一双一场干净的眼睛，蓝应武相信，有这样的眼神的人，绝不会是心术不正之人。　　“蓝伯父，这一点，你还请放心，虽然我接近太守府，是有所图谋，可绝不会连累到蓝姐姐。实不相瞒，我本名洪凌月，乃是大夏四大贵族侯洪府庶子洪放的长女。”叶凌月也不再隐瞒，将自己和娘亲，当年被洪府赶出，母女俩一伤一傻的事，一五一十全都告诉了蓝太守。
第118章 义结金兰
　　“岂有此理，洪府的人太无耻了，居然这么对待凌月妹妹母女俩。”　　等到蓝彩儿和太守夫人来了后，听着叶凌月说完了自己的身世，脾气火爆的蓝彩儿当即发作。　　大夏的四大贵族侯，在大夏境内，的确是威名赫赫，洪府的人，一直标榜着什么孝悌廉义，什么长幼有序，尊卑有别，想不到，他们背地里，居然做出了这种人神共愤的事来。　　就连性子一向柔顺的太守夫人听罢，也是义愤填膺。　　同身为女人，同身为一位母亲，太守夫人很难想象，当年身受重伤的叶凰玉，是拼着怎样的意志力，抱着一个病婴，在夏都颠沛流离的。　　“想不到洪放竟是抛妻弃女的不耻之辈。”蓝太守听了后，对叶凌月也很是同情。　　洪府庶子洪放，是这十几年来，夏都很有名的一个文武双修的全才，他以文入仕。　　但在武道方面，三十多岁时，就突破到了轮回境，历经了轮回火劫和轮回水劫两道轮回劫，如今已经是轮回二道的高手了，更在年前被封为太子太保。　　至于洪放的妻子诸葛柔，多年来，也一直是和洪放夫唱妇随，很是恩爱，两人育有两女一男，深受恩宠。　　外界从来不知道，诸葛柔居然是后嫁入门的洪府平妻，而且还是为人所不齿的小三。　　“这事，当年你们就没有告到宗人府？”大夏乃是礼仪之邦，洪府乃是侯门贵族，家族事务官府不好管辖，是由宗人府出面管制的。　　“老爷，你糊涂了，宗人府那种地方，非六品官员以上，是不能入内的。”太守夫人摇摇头。　　“不管怎么说，我娘和我当年受的委屈，我一定会讨回来。蓝姐姐，很抱歉，我之前一直瞒着你。”叶凌月与蓝彩儿相识之后，两人也是投契，她不想对自己的好友再有所隐瞒。　　“凌月，你无需道歉。你帮了我不少忙，你放心，你要回洪府讨回公道这件事，我一定会鼎力帮忙。”蓝彩儿早已将叶凌月当成了自己的妹妹。　　自己的妹妹受了委屈，她这个当姐姐的，又岂能坐视不理。　　洪府是四大贵族侯之首，却做出了这般天理难容的事，若是叶凌月是蚍蜉，那她蓝彩儿就要帮助叶凌月撼动洪府这颗参天巨树。　　“彩儿，这件事，还需从长计议。你和凌月都不能莽撞，别说洪府老太爷洪青云乃是轮回六道的高手，随时都可能突破神通境。就连洪府的几个晚辈，都实力不俗，连你都在他们的手上吃过亏，更何况是凌月。”太守夫人对自己这女儿还真是没法子，她就担心，两个丫头凑在一起，做出什么惊世憾俗的事来。　　夏都不是璃城，那里龙蛇混杂，除了皇室外，还有开国侯，再有四大贵族侯，武侯为代表的平民势力，以及大夏方士塔等等，这些都不是小小的一个叶凌月和蓝彩儿可以撼动的。　　“凌月，若是你不嫌弃，以后就喊我和太守一声义母和义父，说起来，我在出嫁之前也姓叶，你我都是叶姓一族的后人。从今以后，我们和彩儿都是你的家人，我也会和你的娘亲，姐妹相称。”太守夫人走上前来，一脸和蔼地握着叶凌月的手。　　太守夫人听完叶凌月的经历后，对这个不到十四岁的小姑娘，爱怜之外，又多了几分同情，她同时也很想见见叶凰玉。　　蓝彩儿机灵的紧，一看父母都答应了，连忙端来了两杯茶，让叶凌月敬茶。　　叶凌月心中一暖，她朝着蓝太守和太守夫人磕了一个响头，递上了茶。　　“哈哈，好女儿，这杯茶可不够，必须得来十坛上好的彩虹五珍酿啊。”蓝太守说笑道。　　“你个老不要脸的，还要喝酒，这是存心要吓死我们母女几个嘛。”太守夫人嗔怪着，毫不客气，就拧过了蓝太守的耳朵。　　叶凌月见状，愣了愣，看上去温柔婉约的太守夫人居然……　　“夫人，轻一点，为夫的耳朵，两个女儿在呢。”蓝太守一脸的尴尬，冲着蓝彩儿猛使眼色，一张老脸，红的跟烧熟了似的。　　蓝彩儿扑哧一声笑了出来，她对于自家父母俩的“恩爱方式”早已见怪不怪了。　　她拉着叶凌月走了出来。　　“凌月，你不要见怪，我父亲在外面看着威风八面的，在家就是一个妻管严。我已经让闻叔叔去张罗晚上的宴席了，今日之后，你就是太守府的第二个女儿了，对外，你就说随我娘姓。”蓝彩儿一副大姐大的样子，拍了拍胸脯。　　叶凌月一夜之间，突然成了蓝太守的义女，这件事，让叶家上下，都欢喜不已。　　尤其是叶凰玉，更是一脸的受宠若惊。　　当晚，她和叶孤以及叶府的几人，都被接到了太守府内。　　蓝彩儿用叶凌月提供的鸿蒙天里种出来的灵果灵蔬，以及彩虹五珍酿都用上了，太守府直到深夜，依旧是热闹非凡。　　太守府那一边是热闹异常，可在璃城的另外一边，也就是山海帮内，却是愁云密布。　　蓝太守突破成轮回境的事，整个璃城都知道了，其中最过郁闷的还要数山海帮的帮主沙狂。　　自打蓝太守来了后，山海帮就被迫收敛了很多，加之如今又来了个叶家，山海帮的境况更是山河日下。　　“你打听清楚了？蓝太守的突破真的和姓叶的那个小贱人有关？”沙狂不知用了什么法子，打听到了，蓝太守的突破，是因为叶凌月的缘故。　　换成了是早前，沙狂是不相信，一个才是炼体境的小丫头，可以有突破轮回境的秘方。　　可是自从宋广义告诉沙狂，叶凌月在冶炼大会上，锻造出了十成月铁后，沙狂就开始怀疑，叶凌月有些本事。　　轮回境，若是他也能成为轮回境的高手，他还怕什么蓝太守。　　到时候，他只要投靠了大夏的四大贵族侯的门下，都能讨个将军做做，到时候，美女权势，真是取之不尽用之不竭。　　沙狂心中，陡然生出了一条毒计来，他决定，无论如何也要擒住叶凌月，逼她说出突破轮回境的法子。　　至于怎么抓，还是得从叶家手上下手。
第119章 凤府的贺礼
　　自从叶凌月被蓝太守收为义女后，太守府和叶府的关系就密切了起来，叶凰玉和太守夫人也是一见如故，没几日，两人就情同姐妹，成了手帕交。　　更不用说，蓝彩儿隔三差五就会邀请叶凌月到太守府小住几日。　　蓝彩儿出生武将世家，她练武早，武学底子也比叶凌月扎实许多，她时不时也会指点叶凌月几下。　　这一日，两人正在太守府的练功房切磋着功夫。　　一番比拼下来，两人都是汗水淋淋。　　蓝彩儿和叶凌月过招之后，发现叶凌月反应敏捷，配合上叶凌月的精神力攻击，一般的防御还真不行，就提点了几句。　　“两位小姐，凤府送了一些礼物过来，太守大人让两位小姐到前厅去。”太守府的管家急匆匆到了练功房。　　自从叶凌月成了蓝太守的义女后，太守府上下，都知道老爷夫人多了个义女，府中上下，对叶凌月都很是尊敬。　　前厅内，蓝太守也是纳闷着，凤府的人来干什么，算起来，太守府和凤府也没多少交情。　　看着拜帖，是说贺喜蓝太守突破轮回境，又收了名聪明伶俐的义女，送来的礼物中，除了一把玄阶的碧玺鲨纹刀、四匹雪花骢、十株野山参、还有三十匹上等的北青云上锦、以及一些上等的珠钗配饰。　　这礼物未免也太贵重了吧。　　蓝太守正欲谢绝，就见蓝彩儿和叶凌月走了过来。　　“哗，这不是寸布寸金的北青云绢嘛，我早就想要这种布料了。凤王不愧是北青第一有钱人，出手就是大方。”蓝彩儿一看到那些云绢，眼睛发亮。　　“乖女儿，无功不受禄，这些礼我们不能收。”蓝太守直摇头。　　“能收，当然能收，再说了，这些礼也不都是给我们太守府的，我们不过是沾了凌月的光，她可是凤王的‘救命恩人’。”蓝彩儿冲着自己的父亲眨眨眼，再暧昧着看了看叶凌月。　　叶凌月被蓝彩儿的话，弄得很是尴尬。　　“说起来，凤王就要离开璃城了。凌月，要不你去凤府送他一程？”蓝彩儿在一旁怂恿着。　　叶凌月虽是被蓝彩儿的眼神弄得全身发毛，可是一想起凤莘在云梦沼时的情形，也有几分担心。　　她虽说对凤莘没什么多余的想法，可是他对自己的确很仗义，这一次又送了这么多礼到太守府来，礼尚往来，她也该送凤莘点回礼。　　凤莘体内的寒症很是古怪，她的鼎息也无法将他治愈，不过也许她可以想法子，帮他缓解病症。　　叶凌月沉思着，想到了什么，当即就告辞了蓝家父女俩，先去了城中的方士协会。　　等到叶凌月一走，蓝太守给了自家女儿一记爆栗。　　“个鬼丫头，凌月才多大，你怎能随便拿她和凤王开玩笑。”蓝太守也是过来人，哪里听不出女儿话中有话的意思。　　“我说的是真的，父亲你是没看到凤王对凌月的不同。凤王虽说身子差了点，但是权势滔天，若是他能帮助凌月，她们母女俩的报仇之路，会顺畅很多。”蓝彩儿不服气着，她也是为了凌月好。　　瞎子都能感觉到，凤王喜欢凌月。　　若是不喜欢，怎么会动不动就脸红，还又是一千两黄金，又是一堆礼物的。　　“可凤王毕竟是北青国的人，北青的情况，你一个小丫头知道什么。说来也是可惜，谁能想到，当年被称为北青第一战神的凤澜苍会生出一个体弱多病的儿子。”蓝太守想起了当年在战场上，和前凤王交手时的情形，感慨不已。　　蓝彩儿听得一愣，她还是第一次，听到父亲用这般推崇的口气，来评价一个对手。　　“父亲，你所说的凤澜苍很厉害？难道比你还要厉害？”在蓝彩儿的心目中，自家的父亲，就是战场的无敌将军，一听父亲如此推崇帝国的将领，她不免有几分不服气。　　“我怎么能和凤元帅相提并论，就连我们大夏的武侯都对凤帅赞不绝口。你不知道，如今北青大半的国土，都是凤澜苍打下来的。说起来，要不是凤澜苍当年遭遇不明人士的偷袭，夫妻双双殉难，北青的皇帝到底该由谁当，还不一定呢。”说到了这里，蓝太守忽然住了口。　　北青乃强国，他身为他国将领，若是私下议论他国的朝政，若是被有心人士听了去，禀告了朝廷，那也是重罪。　　蓝彩儿听着，也觉得一阵心惊胆跳，她这才明白，父亲为何不乐意，让凌月和凤王走得太近。　　“彩儿，你这阵子，也收收心，我昨日得了武侯大人的一封密信，也许再过不久，我们一家就要返回夏都了。”蓝应武沉吟着。　　他突破到轮回境的事，已经是纸包不住火，夏帝已经知道了。　　轮回境的高手，朝廷必定会重用，蓝应武得到这个消息时，半忧半喜。　　喜的是，他终于能吐气扬眉，返回帝都。　　忧的是，他才刚适应了璃城的生活，璃城虽是偏僻，可这里民风淳朴，各方势力也相对均衡，是带着妻女过上安乐生活的好地方。　　他若是回了夏都，就等于回到了大夏权力角逐的中心，蓝府又要陷入腥风血雨之中。　　“返回夏都？父亲，那凌月怎么办，我舍不得她。”蓝彩儿一听，有几分不情愿。　　夏都里，那些贵族个个趾高气扬，像是那个安敏霞，还有四大贵族世家的贵女少爷们，个个都面目可憎的很。　　比起来，她还更乐意和凌月留在璃城，经营好醉仙居。　　“这件事我也打算让你娘亲和你的叶阿姨好好商量，凌月就快十四岁了，她又是个方士。比起来，夏都无论是在武学还是在方士方面，都更加适合她的修炼。”蓝太守的言外之意，就是想带着叶凌月一起返回夏都。　　叶凌月想要替自己和娘亲叶凰玉争一口气，就势必要返回下夏都。　　可她如今羽翼未丰，凭借她一人之力，根本无法抗衡洪府那个庞然大物，但若是以蓝府第二女的身份，登上夏都的大舞台，对她将来的修炼和复仇都大有好处。
第120章 九十九只福鹤
　　叶凌月离开太守府时，还未知道，蓝太守已经通知了娘亲叶凰玉，前来太守府商议，是否要带着她返回夏都。　　她更不知道，正是蓝太守这一番善意的安排，让她得以改头换面，更加顺利地进行她的复仇计划。　　叶凌月在前往凤府前，还去了趟方士协会。　　离开方士协会后，她手上多了一个白玉盒子。　　“在下叶凌月，想要拜见凤王，还请侍卫大哥，帮忙通报一声。”叶凌月到了凤府门口，刚一开口。　　府外的两名侍卫一听是“叶凌月”三个字，连通报都免了，径直就放了叶凌月进门。　　叶凌月一入凤府，也不由为凤府之大唏嘘不已。　　不外乎蓝彩儿说，凤家乃是北青第一富，仅仅是凤莘随便落脚的一个璃城别院，论起规模，已经有五个太守府大小了。　　更不用说一路走去，亭台楼阁，既有北方的粗旷大气的建筑，又有南方小桥流水的精致，修建之人之用心，可见一斑。　　几月前，夏都发现了一处天然的地热温泉，夏帝就命人在地热温泉所在地，建了个皇家泉苑。　　他又得知，凤王因寒症发作，停留在璃城，就特地命人送了旨来，邀请凤王道皇家泉苑修养。　　穆老先生也认为，地热温泉对少爷的身体有好处，就极力劝凤莘回去。　　凤莘虽不是很情愿，可对方终究是一国之帝，他也不好推拒，就决定，明日既启程，离开璃城，返回夏都。　　他正想着要和叶凌月告别，可又不知要以什么名目去见叶凌月，哪知刚巧，叶凌月就上门拜见。　　凤莘一听，眉宇间的愁色，顿时一扫而空。　　“老师，我今日的气色可还好？”凤莘不由紧张了起来。　　“少爷气色很好，这几日，少爷的气色一直很好，其实自打遇到了叶小姑娘后，少爷你的气色一直很好。”穆老先生低咳了一声，自家少爷自从云梦沼回来后，就前所未有的心情大好。　　他还好几次，偷偷看到自家少爷，倚窗而坐，手中握着那只金色的小方鹤，嘴角含笑。　　此情此景，差点让穆老先生感动地掉眼泪。　　“老师，你说些什么呢，凌月和我，只是谈得来的朋友。”凤莘像是心事被人识破了般，窘迫着。　　“少爷，其实你有没有想过，既然你和叶小姑娘那么投缘，不如将她纳为妾室……”穆老先生已经打听过叶凌月的身份，听说她是璃城下属的一个商贾人家出身的小户女子。　　早前，云梦沼时，叶凌月“治”好了少爷的病后，穆老先生还以为，叶凌月精通医术。　　可调查却显示，叶凌月不懂医，如此看来，纯粹是因为少爷喜欢人家叶小姑娘，他的寒症才神奇的不治而愈的。　　穆老先生转念一想，少爷也已经快十七岁了，这个年龄，要是在北青的皇族里，早已是娶妻生子，纳妾通房无数的年龄了。　　他早年没安排，一来是少爷不愿意，二来是因为少爷的寒症的缘故。　　可这次在璃城意外遇到了叶凌月，看少爷的样子，对她喜欢的紧，这才让穆老先生动了心思。　　照理说，叶凌月那样的身份，是配不上凤王的。　　不过好在，她刚被太守府收为义女，也算是官宦之女，当少爷的妾，也就名正言顺了。　　穆老先生想的理所当然，哪知道他刚把想法说出来，凤莘的面色大变。　　“老师，这种事，切不可乱说。”　　穆老先生纳闷了。　　“少爷，难道说你不喜欢叶姑娘？还是怕北青皇室的人觉得她配不上你？”　　“我……我这样人哪来的资格谈喜欢。更何况，即便是配不上，也是我配不上她。她那样的女子，又岂能与人共侍一夫，她值得最好的。”凤莘的话中，透着淡淡的忧伤。　　这是他这么多年来，第一次，感慨命运的不公。　　他的寒症，很是要命，若是娶妻，非但无法生子，更会因为朝夕相处，连累他人体内，寒气入侵，性命堪忧。　　对于叶凌月，他是真心的喜欢，却无法真正和她结为夫妻，想到了这里，凤莘的心中烦躁。　　一旁的穆老先生见了，长叹了一声。　　说话间，叶凌月已经走了进来，看到叶凌月时，凤莘的眼神柔和了几分，只是深深地凝视着她，连一旁的穆老先生，偷偷溜走都没注意到。　　“凤莘，听说你要离开璃城了？你可真不够意思，这么要紧的事，也不告诉我和蓝姐姐一声。”叶凌月进门时，听到几个凤府的下人在议论，这才知道，凤莘就要离开了。　　得知凤莘离开的消息，叶凌月心中，兴起了一丝波澜。　　可她并没有多想，只当是因为一个谈得来的朋友离开，有些不舒服而已。　　毕竟，她的朋友并不多，除了蓝彩儿，凤莘算是她的第一个异性朋友。　　“我打算今日告诉你的，只是一时之间不知该如何开口。”凤莘捕捉到了叶凌月眼底的那一抹不舍，心情莫名地好了起来。　　“有缘自会再相见的，你的身子，还是适合到夏都找更高明的方士看一看。你早上命人送了我和太守府不少东西，我可没你那么有钱，送不起什么值钱的玩意，这里有一个玉匣子，就当做你临行前我送给你礼物。”叶凌月也不等发凤莘答应，将玉匣子塞在了凤莘的手中。　　不知是因为叶凌月的话，亦或是她方才无意间碰触到自己的手，凤莘觉得心中暖暖的。　　方才因为穆老先生的那番话，生出的不快，顿时消失了。　　这并非是凤莘第一次收到礼物，却是第一次从自己爱慕的女子得到礼物。　　他打开了玉匣子。　　当看清了玉匣子里的东西时，凤莘的眼中，异光闪动。　　这是……方鹤。　　九十九头，大小不同，才知不同，却一样精美的符纸折叠而成的方鹤。　　“早前，我并不知道你就是小金鹤的主人，里面的话，也都是我信口胡说的。这九十九只福鹤，都是我用精神力折叠而成的。你此去夏都，路程遥远，若是寒症发作了，就拿一只福鹤出来。”叶凌月没有告诉凤莘，这些符鹤里，每一只里，都留有她的一丝五行之水鼎息。　　这抹鼎息，应该能让凤莘，安然抵达夏都。　　“凌月，多谢你的礼物，我很喜欢。”凤莘握着那个玉匣子，看着里面的九十九只方鹤。　　他的心，在这一刻，飞扬了起来，只因为他知道，凌月心中，有他。　　虽然，她可能仅仅只是将他当成了知己好友。　　他不知道，他前往夏都时，寒症是否会发作，但是有一点，他不会动用里面任何一只方鹤，因为，这九十九只福鹤，是他这辈子里，收到的最宝贵的礼物了。
第121章 神奇功法，眨眼盾
　　凤莘走后，叶凌月偶尔帮忙处理醉仙居的事，余下的日子里，大部分都是在鸿蒙天里修炼。　　中途，叶凌月和蓝彩儿切磋了几次。　　蓝彩儿十五岁时，就参加过大夏的御前比试，她是当年御前比试的第十名，这也证明了，她无论是天赋还是刻苦程度，都远比叶凌月认识的那些叶家子弟强很多。　　叶凌月和蓝彩儿前前后后，比试了十余次，让叶凌月很是气馁的是，她居然一次都没赢过，唯一一次，和蓝彩儿战成平手，还是因为叶凌月使用了精神力的缘故。　　当然，这还是叶凌月没有使用血纹匕和暹罗鬼烟的前提下，若是真正动起手来，叶凌月使用了这些暗招，还是能打赢蓝彩儿的。　　还是叶凌月已经下定了决心，若不到凶险万分的地步，她还要替自己保留一点保命的伎俩。　　“凌月，不得不说，你的武学基础还是很扎实的，只是，你的武学太过于注重攻击了。若是面对实力比你弱的对手，你还可以靠着猛烈的攻势，占据上风，但若是遇到了修为超过你两个武境之上的人，盲目攻击，疏于防守，很容易让你陷入被动之中。”蓝彩儿不愧是将军之女，她比试之后，就一针见血地指出了叶凌月的缺点。　　叶凌月事后一想，也觉得蓝彩儿说的不错。　　她所学的全都是叶家的八九流武学，这些武学中，崩雷拳和拈花碎玉手，都是以攻击为主，就连她在精神力方面的修为，也都是以攻击为主。　　可一旦遇上了精通更高武学的蓝彩儿之流，就不管用了。　　更不用说，洪府洪明月那样的，已经达到了丹境的高手了。　　叶凌月想到了这里，就不由有些闷闷不乐。　　武学方面，一时也没有她合用的新武学，不知道，精神力方面，有没有相应的精神力玉刻。　　想到了精神力玉刻，叶凌月刚好想了起来，今日恰好是她缴纳蓝纹丹药的时间，按照方士协会的规矩，每个璃城方士协会的人，每个月需要缴纳十颗蓝纹丹。　　不如趁着这个机会，找廖会长问问，也许他知道些精神力方面的防御功法。　　叶凌月带着十颗蓝纹丹，到了方士协会。　　缴纳了十颗蓝纹玄阴丹后，叶凌月就找到了廖会长，打听起了防御方面的精神力功法。　　“防御力功法对我们方士而言，的确很重要，我手头倒是真有一种，适合三鼎以上方士学习的防御精神力玉刻，不过嘛……”廖会长卖了个关子。　　叶凌月和廖会长也打过好几次交道了，知道眼前的这位老者，可不像他外表看着那么老实的。　　“会长若是有什么要求的话，尽管开口只说。”叶凌月撇撇嘴。　　“其实也简单，你炼制的蓝纹玄阴丹，效果比起其他方士的蓝纹玄阴丹，效果要好很多。我眼下刚需要一批蓝纹玄阴丹，大概一百颗左右，希望你能帮我炼制出来。”见自己的心思被叶凌月看破了，廖会长嘿嘿笑了两声，谁让叶凌月早前用小吱哟坑了他一回，他好歹总要扳回点面子吧。　　再说了，这事也不能怪他，要玄阴丹的那人，挑剔的很，一般的玄阴丹，根本看不上眼。　　整个方士协会里，也就叶凌月炼制玄阴丹的技术最好，可她从来都不在方士协会里炼丹，但是每次出手的蓝纹丹药，效果都比其他人好上一倍，而且听说她炼制速度也很快。　　“这事好办，不过炼制丹药的玄阴玉矿必须由协会提供，一百颗蓝纹玄阴丹，大概需要一千块上等的玄阴玉矿。”叶凌月连眉头都不皱一下。　　自打乾鼎成了五行水鼎后，叶凌月炼丹更快，质量也更好了。　　当初叶凌月两块玄阴玉矿才能炼出一块蓝纹玄阴丹，可眼下，她只要用一颗玄阴玉矿就能炼制出两颗蓝纹玄阴丹。　　当然，她是绝对不会把这件事告诉廖会长。　　谁让这老小子，要挟她，她最恼火的，就是有人要挟她，那多出来的极品玄阴玉矿，就当她的工钱好了。　　见叶凌月满口答应，廖会长还觉得自己占了便宜，他说话也是算话，立刻取出了一块精神力玉刻，送个了叶凌月。　　“这块玉刻上记载的就是一种防御功法，说起来，是老夫活了大半辈子，总结后，领悟的来的独门功法，只要修炼得当，哪怕是先天高手的攻击，你也能够挡得住。而且这种精神力防御，会随着你的修为的提升而提升。”廖会长说起自己的这门功法时，还有几分得意。　　叶凌月就迫不及待接过了精神力石刻，用精神力一扫，脑海中，果然多了一种新的精神力功法。　　“眨眼盾？会长，你不会是讹我吧？”叶凌月看到这个古怪的名字时，不由一怔。　　这名字，听上去，还真不是什么高深的功法，想来是廖会长，随口取的。　　“小丫头，这话可不能乱说，等到你学会了这保命的眨眼盾，就会知道它的厉害了。”廖会长一听，吹胡子瞪眼着。　　叶凌月得了功法后，就开始潜心修炼了起来。　　她早前已经学会了操控龙涎针和飞匕攻击敌人，可用精神力，凝聚成精神盾，却是破天荒第一次。　　所谓的眨眼盾，顾名思义，就是在瞬息之间，遇到敌袭时，用精神力，凝聚成一面肉眼难见的精神盾，躲避敌人的袭击。　　“聚神为盾。”叶凌月默念着眨眼盾的口诀，可是每当她想要将精神力凝聚成精神盾时，还未成形，精神力就溃散开了。　　叶凌月这才知道，眨眼盾正如廖会长所说的那样，并不容易学。　　如此练习了两三日。　　“聚神为盾。”叶凌月神识一动，只见她的身前，空气扭曲了起来。　　大量精神力压缩在一起，一个只有拳头大小的精神盾，颤悠悠地出现在了叶凌月的身前。　　只可惜，拳头大小的精神盾，形成没多久，不过两息的时间，就溃散开了。　　一直到叶凌月练习到体内的精神力，全都一扫而空，她的精神盾，终于可以维持半刻钟的时间了。　　“事不宜迟，今日再找蓝姐姐比试比试，看看这一次，我有没有胜算。”叶凌月抹了抹额头的汗水，当即决定，再去找蓝彩儿切磋一番。
第122章 失窃的铁矿石
　　叶凌月一进太守府，就觉得气氛有些不对。　　太守府里，外公叶孤，还有叶家的几个子嗣，师爷闻策，就连叶凰玉和蓝彩儿也在。　　原来，早前叶家交付给璃城驻军使用的铁矿石，居然一夜之间，全都失踪了？　　自从叶家搬迁到了璃城后，叶孤以一半的玄阴玉脉为代价，和方士协会建立了合作关系。　　廖会长就派了几名方士协会中的大师，帮忙指点叶家锻造玄铁矿。　　如此一来，叶家锻造出来的玄铁矿的质量，又提升了许多，这次提炼出来的玄铁矿，九成以上都是七成玄铁矿，还有一成是八成玄铁矿。　　叶凌月这几日，都在忙着学习“眨眼盾”，就在那阵子时间里，叶家已经交付给了太守府，第一批军用铁矿，大约九千块七成玄铁矿和一千块一成玄铁矿。　　这些玄铁矿，也顺利地通过了太守府的验收，与前日，通过水路，运往了璃城附近的驻扎军队里。　　可就在运输的途中，却出了意外。　　一万块优质玄铁矿，突然消失了。　　不仅是玄铁矿消失了，就连运送玄铁矿的船只以及船夫，也一夜之间，如同人间蒸发了般，消失了个无影无踪。　　“一万块玄铁矿石，怎么会一夜之间，全部消失？这件事，有古怪。”叶凌月一听，就觉得不对头。　　“我也觉得奇怪，我甚至怀疑是山海帮做的，可是一番调查下来，什么都没发现。”蓝太守愁眉不展。　　蓝太守也隐约知道，山海帮的前身就是璃水一带的水寇，所以他在出事后的第二天，就带人搜查了山海帮的总部，可是一无所获。　　沙狂父子俩也是一口咬定，他们不知道什么铁矿石，两人也有不在场的证据，看上去，这件事和山海帮似乎真的没有什么关系。　　一万块玄铁矿可不是个小数目，山海帮想要把东西藏得无影无踪，是不可能的。　　“这么说来，事情不是山海帮做的，那究竟还会有什么人在针对叶家？”蓝彩儿也忧心忡忡着，叶家是父亲推荐给军方的供铁商，这一次，是叶家第一次交付玄铁，若是合格，叶家以后的地位就稳妥了。　　可若是叶家若是在约定时间里，没能交出玄铁矿石，那就是忤逆军令，是犯了重罪，叶府免不了牢狱之灾的，届时，蓝太守也势必也会受牵连。　　“距离军方要求的交付日期，只有七天了，我们就算是联合了方士协会，也绝对没可能锻造出一万块上等的玄铁矿。”叶孤皱着眉，为了这事，他已经两天两夜没有睡觉了。　　他带着叶家上下，在矿石失踪的一带，找了有找，可是没有发现一点线索。　　形势万分危急，叶家和太守府的人，都情绪低落。　　叶凌月听罢，沉默不语。　　七天时间，一万块玄铁，就算是用鼎息锻造，也是不可能完成的任务。　　众人讨论了一番，没有商量出个所以然来。　　“看来也没有什么法子了，只能是让方士协会和叶家一起连夜赶工，能刚出多少就是多少，至于驻军那边，我再去商量商量，能够多宽限几天。”蓝太守和叶孤只能是暂时这般决定了。　　叶府众人离开太守府后，叶凌月将蓝彩儿拉到了一旁。　　“什么？你要收购玄铁矿？那怎么成，八成玄铁在市面上并不多，再说了，就算是有，也都是天价，我们哪来那么多的钱。”蓝彩儿被叶凌月疯狂的念头吓到了。　　但她也承认，叶凌月的这个主意，是最便捷的法子。　　“钱的事，我会解决，不过，我们的目的可不是真的为了收购玄铁，而是为了引蛇出洞，难道你就不想帮义父解决燃眉之急？”叶凌月说着，在蓝彩儿的耳边一阵耳语，后者听后，面色立马转忧为喜。　　当天下午，一个乔装打扮过外地客商到了居奇楼。　　“我想要最上品的玄铁，八成以上的玄铁，一块十两黄金，有多少我收多少，这是定金。若是收购到了，我会支付给居奇楼两成的手续费，我就住在城中的悦来客栈。”说着那名外地客商，就很是豪气地丢出了几张银票。　　银票上的面额，赫然就是一千两白银。　　有多少收多少？饶是居奇楼的掌柜，也被这位外地来的客商的出手阔绰给吓到了。　　“客人，八成玄铁市面上并不多见，不过敝号会尽力帮你收购玄铁。”那位客人走后没多久，居奇楼就张贴出了告示在城中的大小酒楼客栈，收购优质的玄铁。　　一天过去了，没有任何人去撕那些告示。　　又过了两天，还是没有任何动静。　　悦来客栈内，蓝彩儿和叶凌月坐在了厢房里，两人已经在这里守候了三天时间了，距离叶家交付第一批玄铁的时间也越来越近了。　　“凌月，怎么三天了，一个人都没有，会不会对方对我们起了疑心？”蓝彩儿坐不住了，在厢房内，踱来踱去。　　原来，几日前，蓝彩儿和叶凌月商议之后，就雇佣了一个外地人假装成了豪客，前去居奇楼收购玄铁。　　“不用担心，很快就会有鱼儿自动上钩了。”叶凌月笑了笑。　　想不到，叶凌月的话，很快就成了真。　　她们还真的钓到了一条鱼，而且这条鱼还是条大鱼。　　当山海帮的少帮主，沙战走进了悦来客栈时，一直在楼上静观其变的叶凌月和蓝彩儿顿时都来了精神。　　看来，她们早前的猜测没有错，这件事，还是和山海帮有关系。　　事实上，沙战早就听说了有人高价收购玄铁的事。　　只是这阵子，叶家的事刚发生，沙狂下了命令，帮里凡是和玄铁矿的事有关的人，一概不能泄露玄铁矿的事。　　沙狂本以为，一切都进行的天衣无缝，哪知道，在这节骨眼上，他自己的亲生儿子，给他拖了后腿。　　沙战本就是个好逸恶劳的二世主，他前阵子，在城外和人赌博，一不留神，输了上万两黄金。　　这已经不是沙战第一次输钱了，前几次，他老爹还可以帮善后，可这一次，他可不敢再告诉亲爹了。　　他手头又没几个钱，恰是这时候，就听说了居奇楼有人高价收购极品玄铁，就动了歪念头，找了过来，他并不知道，在他一脚踏进那位外地客商的房门时，叶凌月和蓝彩儿正竖着耳朵，在隔壁偷听。
第123章 抓个正着
　　一秒记住，槟提供精彩小说阅读。　　最初时，沙战也怀疑，这次收购是叶家和太守府的阴谋，可他观察了几天，有命人打听了那位外地客商的身份，得知对方的确是个做玄铁买卖的。　　这才放了心，找上了门来。　　那位外地客商早已和叶凌月他们通好了气，一见沙战就直奔主题。　　“这位少爷，你手中真的有上等的八成玄铁？若是有，我全收了。不过在收之前，我先要看货。”　　“放心，在璃城里，谁不知道我沙大少的名号。我这里就有块八成玄铁，你看看。”沙战说着，就取出了一块玄铁，放在了桌子上。　　他并没有留意到，就在他背后的一处墙壁上，有一个隐蔽的小洞，叶凌月和蓝彩儿就在隔壁偷听。　　看清了桌子上的那块玄铁后，叶凌月和蓝彩儿互视了一眼。　　不错，那一块就是叶家锻造出来的八成玄铁矿。　　“八成玄铁，不错，这一块的成色，值二十金，不知道沙大少还有没有成色更好的？我可以出双倍价格。”那名外地豪客连连点头，一副对玄铁矿很满意的表情。　　沙大少一听，也是喜上眉梢。　　他在心中算了一笔，他欠下了一万黄金的赌债。　　只需要卖出五百块八成玄铁就可以还清债务，若是中间再多出手几块九成的玄铁矿，他有有一阵子逍遥日子可以过了。　　反正叶家的玄铁矿有一万块之多，又藏在了那种地方，到时候真少了几百块，父亲也不会知道，是他暗中给卖了。
第124章 洗劫金库
　　见沙战居然这么没骨气，跪地求饶了，叶凌月和蓝彩儿都一脸的鄙夷。　　再看那边，宋广义被大黄咬住了大动脉，没支持多久就断了气。　　叶凌月一挥手，小吱哟立马利索地举着一块玄铁，颤悠悠地走了过来。　　沙战和他的手下，打捞出来的玄铁矿石，大概有一百块左右。　　也就是说水底，还有大概九千多块玄铁矿石。　　山海帮保存的也是小心，这些玄铁矿都品相完好。　　“凌月，太好了，既然确定了那些玄铁矿石都在河底，我们连夜打捞，将玄铁矿找回来，叶家的危机就解除了。”蓝彩儿可乐坏了。　　她想着自己要是和凌月将一万块玄铁石带回去，父亲和叶家的人只怕下巴掉了一地了。　　看以后父亲和闻师爷还会不会嘲笑她，有勇无谋了。　　“蓝姐姐，你想不想立个大功？”叶凌月但笑不语。　　“大功？我们这不是已经立了大功嘛，一万块玄铁矿石啊，”蓝彩儿满脸的不解。　　“找回玄铁矿只是本分，算不上大功，但若是能够为璃城除去一大害，那就不同了。”叶凌月说着，瞥了沙战一眼。　　那沙战听得，眼皮子一阵猛跳。　　“你！你想干什么？”沙战有种很不好的预感，他忽然觉得，宋广义那样干脆的死法，也许才是最幸运的。　　“没什么，我只是在想，若是山海帮里，一夜之间，突然搜出了这么多的玄铁矿，不知道会是怎么一个下场。”叶凌月咧嘴一笑，月色下，笑颜如花般炫目。　　沙战看得心中漏跳了半拍，可就是这时，叶凌月指尖一弹，一颗什么东西，滚入了沙战的腹间。　　“你给我吃了什么东西！”沙战吓得魂飞魄散，他也知道叶凌月是方士协会的人。　　“一种用蝮蛇卵炼制的毒药，沙少帮主，接下来我叫你做的每一件事，你最好都只乖乖照做，否则，毒以发作，神仙都救不了你。”叶凌月依旧是笑盈盈的，只是她的笑容里，没有半分笑意，却透着股森冷的寒意。　　蓝彩儿听得一惊一乍的，心里暗道，妈呀，都是爹生妈养的，怎么凌月那小脑袋瓜子，就是一抓一个主意，她怎么连个屁都想不出来。　　难怪父亲和闻师爷老师笑话她。　　叶凌月和蓝彩儿当即兵分两路，蓝彩儿负责返回璃城，联络蓝太守，至于叶凌月，则押着沙战等人，连夜秘密进行起了，她的“栽赃嫁祸”的行动来。　　凌晨前后，山海帮内，一阵震耳欲聋的脚步声。　　身着官服的蓝太守带着一千名军士，包围了山海帮。　　山海帮的帮主，沙狂这会儿，正躺在他的第七房小妾的肚皮上睡得正香，听到外面火光冲天，一阵阵脚步声，连忙提起了裤带子，连上衣都没套，就冲出了房。　　山海帮里，早已乱成了一锅粥样。　　“帮主，不好了，蓝太守带了一千人马，说是山海帮劫取了叶家的玄铁矿，要搜山海帮。”一名帮众跌跌撞撞地跑了进来。　　“又是蓝应武，哼，上一次不是刚搜过吗，这一次又搜。”沙狂没有半分惊色。　　反正玄铁矿石不在山海帮，蓝应武就算是把整个山海帮翻了过来，也不可能找到一块玄铁矿石。　　“沙狂，有人举报，说你们山海帮的金库里，藏了一万块叶家的玄铁石。”蓝太守在兵士的簇拥下，走了进来。　　“太守大人，这分明就是诬告。你三番两次带人搜查我山海帮，若是这一次，你再没有搜出玄铁矿来，我就算是冒死去帝都告御状，也一定要讨个说法。”沙狂冷哼着。　　“是不是诬告，查了就知道。”蓝太守话不多说，一挥手，身后那些兵卫就如狼似虎地冲了进去。　　沙狂面色不悦，可又不敢和已经突破了轮回境的蓝太守正面冲突。　　“报！山海帮金库设了九道铁锁，无法突破。”很快侍卫就折了回来。　　“沙帮主，你应该知道怎么做了吧？”蓝太守斜眼，瞪着沙狂，后者极不情愿地取出了金库的钥匙，将金库的九道门一一打开了。　　就在最后一道门也被打开后，蓝太守和他身后的兵士们，顿时没了声。　　沙狂也不回头看，他一脸愤怒地说道。　　“蓝太守，你们已经看过了吧，里面除了我帮多年积累下的财物外，什么都没有。”　　“沙狂，你自己回头看看。”蓝太守冷笑了几声。　　沙狂听了，迟疑着，回过了头去。　　看清了金库里的东西时，沙狂的眼，一下子睁得老大。　　怎么可能！　　金库里，居然整整齐齐堆放着一万块玄铁矿石。　　玄铁矿石上散发出来的光芒，将整个金库照得如同白昼一般。　　“怎么可能，这不可能，这些玄铁矿石……”沙狂的嘴张得，足以吞下一个鸡蛋。　　他怎么也想不清楚，这一万块玄铁矿石，为什么会出现在金库里。　　最是糟糕的是，原本山海帮金库里的哪些金银珠宝还有丹药矿石，全都不见了！　　“沙帮主，你是不是想说，这些玄铁矿石为什么会自己长了脚，从漓水河底跑到了山海帮的金库里吧？这件事，还是由沙少帮主告诉你吧。”就在沙狂百口莫辩时，一个突兀的声音，伴随着两个人走了进来。　　走在前头的正是叶凌月，她的身旁，还跟着个五花大绑的沙战。　　“你，战儿，这是怎么一回事？”沙狂难以置信望着自家的儿子。　　“救命，太守大人，父亲。这一切都是叶家的这一个小贱人的阴谋，她设计绑架了我，还逼我服了毒，胁迫我找出了金库的备用钥匙。这些玄铁石，全都是这小贱人，运到金库里的。还请太守大人，明察秋毫，帮我们山海帮洗刷冤屈。”沙战那小子，也是狡猾，他一路上假装着配合叶凌月，一看到自己的亲爹，就立马反咬了叶凌月一口。　　蓝太守看了看叶凌月，再看看沙家父子。　　“哦？沙少帮主，你确定，这些玄铁矿石，都是我一个人帮来的？怎么搬？用了哪些人手？”叶凌月没有惊慌，她嘴角一扬，不急不慢地问道。
第125章 陷入险境
　　山海帮里，本还以为，可以倒打一耙的沙战，顿时就被叶凌月给问住了。　　“战儿，你快说啊，把你知道的都说出来，爹在这里，爹会替你做主。”从山海帮的金库里，发现了玄铁矿石，这可是人赃并获，若是没法子解释清楚，今日，山海帮就要完了！　　“这……这些矿石，都是这女人一个人搬进去的。”沙战结巴了起来。　　他只知道，叶凌月让他们打捞出了玄铁，从他嘴中问去了备用钥匙的下落，随即就将他们几人绑在了漓水边，由那只看着很是凶猛的大狗和小吱哟看守着。　　等她回来时，那些玄铁矿就不见了。　　“混账！沙战，你当真是冥顽不灵，你觉得，以凌月一个女人家，单枪匹马，能把一万块玄铁矿石，独自搬进山海帮的金库。你当本太守是傻子不成！”蓝太守气得吹胡子瞪眼的。　　他是从女儿蓝彩儿那里，得知山海帮窝藏玄铁矿石的事的，虽然蓝太守也觉得整件事有点玄妙，但是能够一次性，铲除山海帮又找回玄铁矿石，这样一箭双雕的事，他自是乐意做的很。　　“不，这女人，就是她，她一定是用了什么邪术，上一次，连大师就是死在了这女人的手上的！”沙战被逼红了眼，他像是一头困兽，怒吼着，想要冲上前去，和叶凌月拼个你死我活。　　“你！毒……你下的毒……”沙战只觉得腹部一阵绞痛。　　“少帮主，你果然不是什么讲信用的人，算算时辰，你的毒也该发作了。”叶凌月早就料到沙战是个奸险小人，下的毒也是致命的毒药，根本没有解药。　　“不！战儿！快，快给我解药。”沙狂抱着沙战。　　他只有这么一个儿子，若是他死了，沙家就要断子绝孙了。　　“此毒无解。”叶凌月冷冷地迸出了一句话。　　她既是炼毒，用毒，就没想过救人。　　叶凌月话音才落，沙战就吐血不止，倒毙在地。　　“来人，把山海帮的一干人等，全部抓起来。”蓝太守摇了摇头。　　山海帮在璃城一代，欺男霸女，不知道做了多少坏事，沙狂年近五十，老来丧子，说来也是可怜，然可怜之人必有可恨之处，这一切都是他们父子俩咎由自取。　　沙狂看着沙战的身子，一点点变僵。　　他的眼底，弥起了一股红色。　　就在几名官兵上前，想要缉拿沙狂时，沙狂忽的一声怒吼，他身上的先天元力，陡然炸开，将几名官兵扫到在地，以惊人的速度，一下子蹿到了叶凌月的面前，双指扣在了她的咽喉上。　　“沙狂，你放肆！”蓝太守暴怒，只见他周身，元力化成了一团团轮回之火燃烧起来，将沙狂层层围住。　　“死丫头，你害死了我唯一的儿子！谁都别过来，否则我就带着大家一起死。”沙狂那双嗜血的眼中，满是偏执。　　沙狂的实力，远超过叶凌月很多，叶凌月一时没法子摆脱。　　说着，他的手上多了两颗圆滚滚的东西。　　“雷霆子？”看清沙狂手中的东西时，本欲出手的蓝太守面色骤变。　　沙狂手中的，并非普通的东西，而是一种用了硝石和铁砂制成的玄阶的暗器，这种暗器，若是引爆，会释放出可怕的破坏力，一般而言，只有炼器的方士手中才会有这种雷霆子。　　这种雷霆子，近身攻击的话，哪怕是遇到了轮回境的高手，也要受伤，更不说房中还有叶凌月以及大量无辜的官兵。　　见蓝太守的元力，一下子收了起来，沙狂放声大笑了起来。　　“怎么，连堂堂的大夏无敌将军蓝应武也有怕的一天？轮回境很了不起是嘛？还不是要在我面前俯首称臣。”　　沙狂暗暗得意着，他作为山海帮的帮助，成天过的就是在刀口上舔血的日子，所以他特意高价购回了几颗雷霆子，并一直藏在了身上，为的就是保命用。　　果然，蓝应武见过了雷霆子后就不敢妄动了。　　沙狂望着惨死的儿子，恨不得将叶凌月的活活掐死，可转念一想，这死丫头很可能知道突破轮回境的法子，这时候，还不能要她的性命。　　沙狂怒喝着，挥舞着手中的雷霆子。　　“一个时辰内，替我准备好十万两黄金还有一匹马车，还有一口上好的棺材，快。”　　“车马和棺材倒是好说，这个时辰，哪来的那么多黄金，需天亮后，才能准备齐全。”蓝太守蹙眉，他看了眼叶凌月，见她除了面色苍白点，看上去没什么大碍，稍微松了口气。　　要是叶凌月受了伤，他还真不知道怎么和女儿、夫人，以及叶家的人交代了。　　“若是天亮之前还没准备好，我就杀了这丫头，再带着全城人一起死！”沙狂已经是陷入了半疯狂状态。　　蓝太守只能是带着众官兵，先退了出去。　　金库里，很快就只剩了叶凌月和沙狂两个人。　　蓝太守一走，沙狂就狞笑着，盯着叶凌月。　　“死丫头，我要让你给我儿子陪葬！”沙狂抬起了手，就想给叶凌月几个耳光。　　“沙帮主，你当真要下手？难道你不想知道，你金库里的财宝都去了哪里？”叶凌月料定了沙狂不会立刻杀她，甚至于，沙狂连她一根汗毛都不敢碰。　　沙狂的脸微微变了变。　　“金库里的财物到底去了哪里？说！否则，我就将你的指头，一根根捏断了，再撕烂你的衣服，让你和叶家，从此无法在璃城立足。”沙狂自诩是心狠手辣之辈，他就不信，他会斗不过一个十四岁不到的黄毛丫头。　　“沙帮主，稍安勿躁，你以为，凭我一个人，能够搬走那么多的金银珠宝，不怕告诉你，我其实是一名邪术方士……”叶凌月自然不会暴露金银珠宝真正的下落，她灵机一动，将早前潜伏在蓝太守丹田里的邪恶方士方浩的身份搬出来做掩护。　　她说的似模似样，说自己和太守府拉近关系，也全都是遵从师门的命令，至于金库里的财物，也都已经被师门的师兄们，用了邪术，运走了。　　沙狂听得半信半疑，一时之间，竟不敢动手。
第126章 赶尽杀绝，灭山海帮
　　一听说叶凌月是邪术方士，沙狂的神情就变了。　　邪术方士，可是比山海帮这种流氓地痞还要可怕的多的存在。　　沙狂在道上行走了那么多年，听过的关于邪术方士的传闻可不少。　　据说中原一带，横行着许多邪术方士，他们都信仰不同的教义，这些年，有不少邪术方士开始往各国渗透。　　听说得罪了一名邪术方士，除非把整个门派都灭绝了，否则同门必定会拼尽一切力量和手段，进行报复。　　再一结合，叶家这一阵子的飞速崛起，以及叶凌月用毒，锻造出月铁的种种种种，沙狂顿时觉得，心中一阵发憷，对叶凌月的话，也信了七七八八。　　叶凌月边说着，边暗暗看着沙狂的神情变化，看他的样子，很显然已经被自己的谎话给唬住了，就连他掐着自己脖子的手，力道也松开了几分。　　“你要是不信的话，我可以拿出我门派的信物以及师傅给我的令牌。”叶凌月说着，拿出了方浩的副门主令牌，以及几把血纹匕首。　　令牌是方浩的没错，不过那几把匕首可是连大师的，和叶凌月半毛钱关系都没有。　　他只是觉得，这几样东西，看上去邪里邪气的，透着股浓厚的血腥味。　　叶凌月已经敏锐感觉到，沙狂的手开始发抖了。　　“沙帮主，你还不信我的话？你想想，要是我不是邪术方士，蓝太守又怎么可能在身怀旧疾的情况下，突然突破到了轮回境，要知道，他也已经加入了我们门派，我才答应为他晋阶的。”叶凌月的这番话，成了压死骆驼的最后一根稻草。　　沙狂迟疑着，松开了手，反正在金库里，叶凌月是没法子逃出他的手心的。　　“你的门派，当真有突破轮回境的法子？哪怕我只是一个先天境的武者？”沙狂做梦都想着突破，尤其是，他看到了蓝太守突破之后，实力大进。　　“那是自然，其实突破并不困难，只需要喝一种我们门派的秘方调制的酒，这种酒，我就存在我的好姐妹蓝彩儿的手中，你只要喝了，今晚就可以突破。到时候，你压根不用担心什么蓝太守。”叶凌月的话，说得沙狂的心，蠢蠢欲动了起来。　　不过，沙狂也不是蠢货，好歹也是在璃城纵横了多年的枭雄似的人物，对于叶凌月的话，他还没有完全相信。　　“沙帮主，你要是不相信，可以命人去太守府取酒，你要是还怀疑酒有问题，我到时候可以陪着你一起喝。不过，我的修为浅，那种酒喝了，恐怕也见效不大。”叶凌月很是诚恳地说道。　　沙狂又考虑了片刻，可最终还是没有经受住轮回境的诱惑，就传了话出去，让太守府送酒过来。　　没过多久，蓝彩儿就亲自送了酒过来。　　“沙狂，我把酒送来了，你要是敢伤了凌月妹妹一根头发，我让你们山海帮鸡犬不留。”蓝彩儿来送酒时，冲着叶凌月暗暗使了个眼色。　　沙狂二话不说，将酒接了过来。　　一坛酒，就能够突破轮回境，沙狂打开了手中的酒坛。　　刚一打开酒坛，就闻到了一股奇香味，更妙的是，酒坛上方，出现了一片五彩的霞光。　　沙狂活了几十年，还从未见过这么神奇的酒。　　那酒香，当真是绕梁三日而不绝，说它是神仙酒，沙狂也是信的。　　沙狂已经有了七八分相信叶凌月的话了。　　“死丫头，你先喝几口。”沙狂将酒坛子，递到了叶凌月的面前。　　叶凌月瞅了瞅酒，心中暗道，好在蓝姐姐听懂了我的话，送来的果然是彩虹五珍酿的酒头。　　叶凌月拎起了酒坛子，往嘴里灌了一大口，一口酒喝下去，沙狂只觉得，她体内的元力蓬勃起来。　　“我感觉，我好像要突破了。”叶凌月说着，连忙盘腿坐了下来，只见她的身旁，一股阴冷的阴煞之气，涌了出来，看那迹象，真的像是从炼体，突破到后天的征兆。　　沙狂压根没想到，叶凌月盘腿打坐，并非是因为要突破，而是要利用手掌中的乾鼎，将体内的彩虹五珍酿酒头排干净。　　沙狂见状，不由大喜望外。　　叶凌月从未在外人面前展露过实力，沙狂早前得到的情报，也说叶家除了叶凰玉是先天以外，其余的几名后天高手，分别是叶孤和他的三个儿子。　　叶凌月年纪轻轻，不可能是先天，如今一副要突破的样子，很显然是喝了这酒的缘故。　　沙狂见她也没毒性发作的征兆，再也不怀疑，一把将那坛酒抢了过来，咕咚咕咚，喉头滚动，一下子就灌了大半坛下去。　　沙狂喝完了酒后，就等着立刻突破，果然不出他所料，他感觉到自己的体内，排山倒海般，元力如巨浪般，不停地袭来。　　他感觉自己丹田，像是要被胀裂开了。　　突破，他终于要突破了，沙狂大笑不止。　　嘭――　　从沙狂的腹部位置，忽然传来了一阵闷响，沙狂止住了笑声，低头看向了腹部。　　嘭嘭――　　更多的响声，从了沙狂的身体多个部位，包括手脚，身体、头部传了出来。　　不过是先天高手的沙狂，根本没法子承受大半坛彩虹五珍酿的力量，他的身体，承受不住强大的元力波动，体内的元力迸射而出，他整个人，瞬间就被多股元力，射成了一个漏斗筛子。　　“怎么可能……轮回境……突破……我要你一起死！”沙狂还没法子接受这个事实，他一脸的凶相，试图再逼近叶凌月。　　沙狂直到这会儿还不明白，为何叶凌月喝了彩虹五珍酿没事，而他喝了后，身体却变成了这副模样。　　“突破？你没这个机会了。”叶凌月已经排干净了体内的彩虹五珍酿的酒头，她不疾不徐地站了起来。　　叶凌月眸中狠光闪过，只听得一阵风啸声，几根龙涎针破空而出，正中沙狂的命门。　　沙狂含恨着，瞪着叶凌月，高大的身子，轰然倒地，眼中全都是恨意和不甘。
第127章 嫌我“小”，我只是没发育好
　　沙狂直到断了最后一口气，他的眼还是没有合上。　　最是讽刺的是，他的儿子沙战的尸体，也还躺在一旁的地上。　　叶凌月走上前去，在沙狂的身上搜了搜，摸出了金库的钥匙，还有一个暗金色的小袋子。　　除此之外，居然再也没有其他东西了。　　早前雷霆子以及其他东西，一个都没有。　　“这个袋子？”叶凌月纳闷着，看了眼手中的袋子，叶凌月将精神力渗入了袋子中，这一渗透，叶凌月惊奇地发现，里面内有乾坤。　　暗金色的小袋子里，居然是有一个一平大小的空间。　　里面大大小小，堆放着几十样东西，从银票再到那五个雷霆子，以及一些珠宝首饰以及山海帮的这么多年收刮过来的民脂民膏，其规模，又是一个小金库。　　“那是百宝袋，是方士炼制出来的一种特殊的储物的袋子。”就在叶凌月摸索着这个宝袋的用处时，一个呆着几分戏谑的声音，期期然的飘了过来。　　叶凌月听了那个声音，顿时头皮一阵发麻，这个声音，怎么听着这么耳熟，好像是那个讨厌的家伙！　　她身处山海帮的金库，沙狂为了提防官兵，可是下了九道锁的，如今九道锁都还在，这个声音……　　“怎么又是你？见过闲的没见过这么闲的。”叶凌月瞅瞅金面男子。　　最近，她和这讨厌的家伙，碰面的机会也太频繁了吧。　　叶凌月可以肯定，巫重绝不是璃城或者是秋枫镇的人，对于他，叶凌月一无所知。　　对于未知的事物，人总是本能的排斥，但又感到一丝好奇。　　这男人实在是太过神秘，来无影去无踪，不过他出现的三次，都是她生死攸关的时候。　　“谁会担心你这么一个前没胸后没屁股的黄毛丫头。”金面男子那张樱色的唇，很是好看，可从那里头蹦出来的话，一字一句都让叶凌月气得牙根疼。　　这该死的男人，好像每一次出现，都没什么好话。　　“谁没胸没屁，我只是还没发育好。”叶凌月下意识地挺了挺胸。　　她刚重生时，傻女叶凌月的身材只能用营养不良来形容，前后完全没分别。　　可这阵子，随着伙食的改善，还有修为的提高，叶凌月的个头和身形都发生了不小的变化。　　她这么一挺，已经小有规模的胸还真引来了金面男人的侧目。　　意识到男人的眼神，从调侃变得暧昧起来时，叶凌月打了个哆嗦，她差点忘记了，这个男人早前曾对……她吓得一步弹开，双手抱胸，深怕对方忽然化身为大灰狼，把她啃得连骨头都不剩一根。　　许是从未见过叶凌月有过这样的模样，金面男人爆笑出声，笑声在金库里不停地回荡着。　　“小月月，你真是太对本尊的胃口了，只可惜，你还太‘小’了点，等你‘长’到本尊一手都握不住时，本尊再考虑，将你一口吞下去。”说着，他的眼色，还在叶凌月的胸口，多看了几眼。　　叶凌月气得面红耳赤，偏又不能发作，她深知，这男人的实力强到了让人发指的地步，就连凤凰神兽都不是他的对手。　　“你个流氓……”叶凌月横了他一眼。　　“若非是我这个流氓，设局诈赌了沙少帮主，你以为你这一次，能够那么容易扳倒山海帮。告诉蓝应武，就说沙狂父子俩，欠了我巫重的钱不还，他们的人头，我带走了。”金面男子说罢，衣袖一拂，只见躺在了地上的沙狂和沙战父子俩的人头，就跟变戏法似的消失了。　　叶凌月刚要回答，金面男子的身影就消失在了她的眼前，地上只留下了两具，没有头的尸体。　　“凌月！凌月！你在里面没事吧？”金库外，一阵焦急的询问。　　叶凌月被沙狂挟持后，蓝彩儿也通知了叶家的人，蓝太守他们也一直派兵在外面守候，深怕沙狂会对叶凌月不利。　　哪知道，就在天亮前后，守在金库外的官兵，忽觉得一个人影从金库里闪了出来，只可惜那人影快得很，连蓝太守都追不上。　　蓝彩儿生怕叶凌月有变，就在外面询问了起来。　　等到叶凌月将金库的门打开后，地上只剩了两具尸体。　　“这究竟是怎么一回事？方才，进入金库的是什么人？”蓝太守等人，见叶凌月没事，松了一口气。　　可在看到沙狂的死法，蓝太守的神情又凝重了起来。　　在他看来，叶凌月绝对不可能杀得了先天高手的沙狂。　　“是……巫重，义父，你认识巫重这个人嘛？”叶凌月迟疑着，将巫重让她转告给蓝太守的话，又复述了一变。　　听到巫重的名字时，在场所有人的神情，在一刹那都变了。　　金库里，一片死寂，谁都没有开口。　　“太守大人，外面……外面那些山海帮的帮众，全都被人给杀了。”一名官兵跑了进来，打破了金库里的沉闷。　　他的神情，又惊又慌。　　“有话慢慢说，什么人都被杀了？”蓝太守的眉头抖了抖，心中，一股不好的预感渐渐腾起。　　难道，杀死沙狂，掠而来两父子的人头的人，真的是那个巫重，那个传说之中，可怕至极的男人？　　昨晚，沙狂挟持了叶凌月后，太守命人，将一干山海帮众，大约五六百人都控制住了，关押在了山海帮的练武场上。　　哪知道，就在天亮前后，官兵们换班的空档里，五六百名的山海帮的帮众，居然都死了。　　更让人心寒的是，这些山海帮的脑袋，全都被一掌击碎，死无全尸。　　对方下手，又快又狠，分明是一个人做的。　　“真的是鬼帝巫重，只有他，才能在千名官兵的眼皮子底下，探囊取物，杀人于无形。”蓝太守这般经历了沙场血战的人，此时，也不禁为了巫重的血腥和残忍感到一阵心惊胆战。　　“太守大人，那人杀了人后，还在练武场上，留下了一行字‘小小礼物，不成敬意’。”那名官兵说完，忍不住“哇啦”一声，狂吐了起来。　　任凭谁，同时看到五六百具无头尸体，都会和那名官兵一样的反应。
第128章 听说鬼帝长得很丑
　　疯子！巫重那男人，就是一个疯子。　　在听到巫重血书留下来的那一行字时，叶凌月满脑子只有一个念头。　　也许在蓝太守等人听来，这分明是巫重杀人之后的挑衅。　　可叶凌月，听得明白，巫重这句话，是留给她的。　　用五六百条人命，做一份礼物，这样的大手笔，也就只有巫重那样的疯子才做的出来。　　叶凌月在心中暗骂的同时，又暗暗感慨。　　这世上，果然是强者为尊，像是巫重这样的顶尖高手，什么王法国法，都是一个屁。　　不过她还是要感谢巫重的，虽然这小子做事，实在是简单粗暴的很，但，这也的确为叶凌月解决了不少麻烦，至少山海帮的金库财物，她不用吐出来了。　　“鬼帝巫重，果真是名不虚传。”蓝太守听完了整件事后，半晌，才吐出了一句话。　　“鬼帝？义父，鬼帝是谁？”叶凌月活动的范围很有限，对于鬼帝这个名号，她听着很陌生。　　“凌月，你连鬼帝都没听说过？那可是大陆上传说中的人物。传闻他的权势，足以只手遮天，还有人说，他手下操控的地下阎殿的军力，比大陆上任何一个国家的军队都要强。”蓝彩儿一提起在大陆上，人人都知道的鬼帝时，立马就八卦了起来。　　“还有，我听说鬼帝长得很丑，是个佝偻背，长着癞蛤蟆皮肤的丑八怪。所以他每次见人，都会戴着面具。而且听说见过鬼帝的人，都会暴毙而亡。”蓝彩儿说到了这里时，慌忙掩住了嘴，拉过了叶凌月，上上下下检查着，就怕叶凌月下一秒会倒地身亡。　　“好姐姐，我没事。”叶凌月听了蓝彩儿的话后，心中还想着，谣言就是谣言，若是见了巫重的人都要暴毙，她起码要暴毙三次以上了。　　况且，巫重虽然戴着面具，不过他身形高大，面具一下的下半边脸，棱角分明，至于金面具下的脸长得怎么样，那就是个未知数了。　　但至少和佝偻、癞蛤蟆没关系。　　“凌月，那你方才，可见到了鬼帝巫重本人？”蓝太守瞪了一眼自家女儿，都什么时候了，她还有心思说这些小道消息。　　不过有一点倒是真的，传闻除了鬼帝的手下，见过鬼帝的人，要么是瞎了哑了，要么就是暴毙而亡，可自家的这个义女，看上去毫发无伤，这倒是有些奇怪了。　　“其实，我没看清楚，当时我让蓝姐姐送了彩虹五珍酿酒头过来，诱骗沙狂喝了一些。就在那时，沙狂突然倒地，我连巫重的脸都没看到，只听到了他的声音，他的人就消失了。”叶凌月想了想，还是决定隐去自己和巫重见过几次的事。　　毕竟，听蓝彩儿的形容，这巫重绝对不是什么善类。　　若是说山海帮是璃城级别的恶瘤，那鬼帝巫重就是大陆级别的恶霸了。　　和一个大恶霸关系不清不楚，可不是什么好事。　　这时，璃城上空，正凌空掠行而过的巫重，忽觉得鼻子有些发痒，打了个响亮的喷嚏。　　“这时候，小月月应该已经收到我的礼物了吧。”巫重凤眼眯起，琥珀色的眼中，泛起了一丝难得的柔光。　　身下，璃城越来越远，渐渐地，化成了一个蚂蚁大小的小黑点。　　天亮后，太守府贴出了几张公告。　　很快，整个璃城的百姓都知道了一个惊人的的大消息。　　璃城最大的帮派，山海帮在昨夜，遭遇灭门惨案，包括帮助沙狂在内的山海帮五六百人，一夜之间，死于非命。　　据说死因是因为山海帮的帮主父子，欠下了大陆恶名昭著的地下阎殿的一大笔钱，被鬼帝巫重亲手灭门。　　这个灭门惨案，在城中闹得沸沸扬扬，数个月后，才渐渐平息了下来。　　对于叶家和太守府而言，山海帮被灭门，玄铁矿石也被找了回来，这是个皆大欢喜的好局面。　　蓝太守搜查山海帮的金库时，还发现了大量账目，证明了山海帮就是早年在漓水一带横行的水寇的残余势力。　　蓝太守也为此，立了一大功。　　另一方面，叶家也获利不小。　　鬼帝巫重的出现，帮忙掩饰了叶家曾经丢失玄铁矿的事实，他们顺利交付了玄铁矿，成了军队的玄铁供应商。　　另一方面，山海帮倒台后，叶家又收编了一些山海帮的残余社会帮众，在短短半年的时间里，取代了山海帮成了璃城第四大势力。　　但这些，都是表面上的利益划分，没有人知道，这一次，真正获利最大的人，这会儿正在鸿蒙天里，计算着她的胜利果实呢。　　果香四溢、流水潺潺的鸿蒙天里。　　只见小吱哟正坐在一个满是珠宝首饰的箱子上，它脖子上套了个手镯，手脚上都戴着宝石戒指，就连头顶上，都盯着一颗闪闪发光的红宝石。　　不远处，还有大量的金子和银两，以及一些三四品的丹药，一些黄阶的武器。　　这些东西，随便一样，在璃城里，都能卖出不错的价格，可是叶凌月的鸿蒙天里，如今却堆积如山。　　对于一般人而言，要想搬走这么多财物，至少也要数个时辰，数个人。　　可是对于叶凌月而言，却是只用动一动精神力就可以了，因为她拥有举世无双的鸿蒙天。　　那一日，叶凌月进了金库后，先是用精神力将金库里所有的东西都一股脑搬进了鸿蒙天，再接着，就将鸿蒙天里的玄铁石，全都移了出来。　　沙狂到死，都想不到，他的金库，一直都在叶凌月的身上。　　不过山海帮里，居然有那么多财物，倒是出乎了叶凌月的意料之外。　　她光是清理分类，就足足用了大半个月的时间，到了今天，她终于将整个山海帮金库里的财物总量给计算清楚了。　　从武学石刻到丹药武器，再到金子银两，珠宝首饰，这一次，叶凌月总共顺来的财物，折合后，大概价值十五万两黄金。　　十五万两黄金，叶凌月看到了最终的统计结果时，眼眸弯弯，笑得连眼睛都要看不到了。　　这么说来，她如今也正式晋级为小富婆一枚了，她该想想，怎么好好利用这笔钱了。
第129章 代孵凤凰蛋
　　山海帮覆灭后，叶家和叶凌月都迎来了大半年的安稳日子。　　鬼帝巫重也没了消息，随着时间的流逝，璃城又恢复了昔日的平静。　　叶凌月突破后天后，都还未好好练武，趁着这段时间里，她除了和蓝彩儿切磋一番外，余下的时间里，就是在鸿蒙天里，酿造些彩虹五珍酿，种植药草，再用鼎息帮小凤凰蛋除去蛇毒。　　在这段时间里，叶凌月又领悟了鬼门十三针的第二针，鬼语。　　和第一针“七步跌”不同，鬼门十三针的第二针“鬼语”，会让人在短时间内，心理想什么，嘴上就老实回答什么，行为言行完全失控，是逼供诱骗的一大利器。　　领悟了第二针后，叶凌月的龙涎针，也从最初的一分为三，变成了一分为六，使用的威力也大大增加了。　　六针齐发，甚至能一下子击穿一件黄阶的战甲。　　这一日，叶凌月练习完了鬼门十三针后，像往常一样，用鼎息替小凤凰蛋治疗。　　接连大半年的治疗后，小凤凰蛋上的毒斑已经彻底消失了。　　它如今看上去，已经和一般的蛋没什么两样了，唯独个头比一般的凤凰蛋小很多。　　“吱哟！”小吱哟自打被叶凌月“指蛋为婚”后，就一直很紧张小凤凰蛋。　　眼看凤凰蛋上那块难看的毒斑终于没了，小吱哟高兴地手舞足蹈。　　“毒斑是已经治好了，不过不知道凤凰蛋孵化需要多久？”叶凌月有些头大，她遇到了个棘手的问题，凤凰蛋有了，该怎么孵化呢？　　她又不是母鸡。　　还是说，她得去灵兽店找找看，有没有中高阶的灵鸟类的灵兽，也许可以帮忙孵化小凤凰。　　“小吱哟，咱们暂时没法子孵化小凤凰了，得找只大鸟。”叶凌月大致把孵化需要的条件告诉了小吱哟，小吱哟听得一愣一愣的。　　叶凌月为此，还专门跑到了璃城的灵宠店寻找了一番。　　在大夏，豢养灵宠还是很盛行的，有钱人家和官宦人家，都盛行在家养上几只凶猛的灵兽，既可以防身，又可以炫耀。　　不过，购买灵宠也是有规矩的，一般而言，灵宠蛋的价格是最贵的，成年灵宠因为野性难驯，价格反倒低一些。　　一些小姐，则恰恰喜欢那些长得可爱，娇小玲珑的灵兽。　　所以，当带着小吱哟走进灵宠店时，看到了萌态十足的小吱哟，一些在灵宠店挑选宠物蛋的小姐夫人们，都围了过来。　　叶凌月好不容易才摆脱了这些叽叽喳喳的女人，询问起老板，有没有中阶或者高阶的雌性灵鸟。　　“小姐，你运气不错，我们店里，刚好捕捉到了一头四阶的雌性信天翁，不过那价格可不便宜，而且那头信天翁可凶了。”灵宠店老板将叶凌月领到了后头的饲养房里。　　信天翁是一种在高空悬崖边生存的灵鸟，它飞行速度快，高空俯冲扑杀尤其擅长，一般而言，这种灵宠都是被军队收购过去，充当哨兵的。　　这头信天翁，浑身雪白，只有头顶位置，有一圈黑色的毛，一双棕色的眼，时刻警惕着周围的环境。　　它已经被送到灵宠店十几天了，依旧凶的很，几个饲养员都被啄伤了，弄得灵宠店老板都不敢拿出来卖了，要是再驯化不了，就只能将它宰了。　　一听到有人走近的声音，那头信天翁就警觉着，昂起了头来。　　看到陌生人靠近，它就如斗鸡般，喉咙里发出了咕咕咕的怪叫声。　　“客人，不能再往前走了，这家伙会攻击人，一口就能啄掉一块人肉，凶的很。”灵宠店老板不敢再往前走。　　“小吱哟，轮到你发挥的时候了。”叶凌月看了眼自家的小吱哟。　　得了小吱哟后，叶凌月也发现了，小家伙虽然顽皮、贪吃，也没啥大能耐，但是它在驯兽方面，似乎有很特殊的天赋。　　这一点，从大黄身上，就可见一斑。　　大黄对小吱哟，可是言听计从，一般的灵兽，见了小吱哟，也都退避三舍，不知道这只四阶的信天翁会怎么样？　　一看有自己发挥的余地，小吱哟那叫一个N瑟。　　只见它N瑟的抖了抖小短腿，然后自认为潇洒无比地双手背在身后，大摇大摆走向了信天翁。　　灵宠店老板还想制止，却被叶凌月一个噤声的动作，给震住了。　　信天翁最初还有些警惕，一看到小吱哟，振了振翅膀，就想将它一翅膀拍飞了。　　可这时，小吱哟忽然发出了一阵叫声。　　听到了那声叫声时，一直高昂着头的信天翁的脑袋，垂了下来，翅膀也收了起来，喉咙里发出来的声音，也变得温驯了许多。　　小吱哟这一手，看的灵宠店老板羡慕眼红的很，这头小家伙，不简单啊。　　成了，叶凌月心头一喜。　　她取出了凤凰蛋，走上前去，想要让雌性信天翁帮忙孵化凤凰蛋。　　可哪里知道，一看到凤凰蛋，信天翁就吓得魂飞魄散，别说是孵化，直接就躲在了角落里，不停地打着哆嗦。　　“吱哟？”小吱哟看了，做了个摊手的动作，走到了叶凌月的面前。　　孵化不了？　　叶凌月明白了小吱哟的意思，凤凰可是百鸟之王，其他的灵鸟，就算是九阶灵鸟，也不敢碰凤凰蛋。　　看来，想要让这只信天翁帮忙，是不可能了。　　叶凌月遗憾得收起了凤凰蛋。　　“客人，实在抱歉，这只没用的东西，我早就说，该宰了它。”灵宠店老板眼看到手的银两没了，肉疼的很。　　忽的，灵宠店老板接收到了一道愤怒的目光，小吱哟做了个磨牙的动作。　　“老板，这头信天翁我买下了。”尽管没法子用信天翁孵化凤凰蛋，可方才，小吱哟已经告诉她，这头信天翁刚当母亲不久，它的巢穴里，还有一窝的小信天翁嗷嗷待哺。　　最后，叶凌月用了七百两银的高价买走了这头信天翁。　　到了银两后，灵宠店的老板乐呵着，边将那头信天翁交给了叶凌月，边说着。　　“小姐，你那颗蛋，应该是高阶的灵鸟蛋吧，这种蛋，若是找不到灵鸟孵化，人工也可以孵化的。只需要将鸟蛋放在温暖的环境下，连续三十天，就有几率孵化成功。”灵宠店老板别说是凤凰蛋，就连凤凰都没见过，自然认不出那是传说中的凤凰蛋了。　　说者无心，听者无意，小吱哟听了孵化条件后，眼里闪动着兴奋和欢喜。　　离开了灵宠店后，叶凌月到了郊外，将那一头雌性信天翁给放了。　　“下次机灵点，快回去吧，你的孩子们还在等你。”叶凌月将信天翁往空中一送，信天翁张开了翅膀，它在叶凌月的头顶盘旋了几个来回，这才长鸣一声，如一发利箭，破空而去。
第130章 奶爸小吱哟
　　没找到可以凤凰蛋的灵鸟，又不能真的自己当母鸡，去孵化小凤凰，就在叶凌月差不多要将孵化凤凰蛋的事忘在脑后时，她忽然发现，小吱哟不见了。　　鸿蒙天里没有，院落里没有，再跑到叶家厨房里看看，还是没有，再问了刘妈、娘亲就连大黄都被叶凌月拉过来问了一通，依旧是没有小吱哟的下落。　　叶凌月回头一想，好像从放走信天翁的那一天，也就是前天开始，小吱哟就不见了。　　这小家伙，平日极喜欢粘人，吃饭的时候，喜欢第一个爬饭桌，寸步不离叶凌月，没事就爱跟大黄玩耍，可这两天，还真是连影子都不见一个。　　不会是因为没法子孵化小凤凰蛋，偷偷躲到哪里去伤心去了吧。　　有了上一次“初恋”事件后，叶凌月就怕小吱哟又一个想不开，做出了什么“傻事”来。　　她只好利用精神力，将周围仔仔细细搜查了一圈，终于，她在自家小院的暖阁发现了小吱哟。　　所谓的暖阁，那就是刘妈用来存放各种冬衣、棉被的杂物间。　　璃城正值盛夏，大伙儿纳凉都来不及，更不用说到暖阁了，那地方里的温度，可是不下四十度的。　　若不是叶凌月有精神力帮忙，就算是找翻了天，也不会知道，小吱哟会躲在这种地方。　　至于小吱哟在暖阁里干什么，叶凌月更是猜不到了。　　它居然在孵蛋！　　没错，就是在孵蛋。　　夏日炎炎的八月，暖阁里，连一丝风都没有。　　毛绒绒的小吱哟裹着一床足有七八斤重的厚棉被，它的身下，压着那颗小凤凰蛋，再看它的四只小短腿，正用力抱住凤凰蛋，努力学着老母鸡孵蛋的样子。　　“……”　　原来，小吱哟那一天，把灵宠店的老板的话给听了进去。　　靠鸟不如靠自己，没鸟孵咱就自己孵！　　小吱哟的逻辑，叶凌月那是不懂的，但是看在它这么拼命的样子，叶凌月也只能是认了。　　反正孵个几天，以它的个性，一定会坚持不住，哭爹喊娘着放弃的。　　为了防止小吱哟被闷死或者中暑，她只能是将那床棉被给挪进了鸿蒙天，由着小吱哟慢慢孵。　　不过，让叶凌月吃惊的是，这一次小吱哟倒是吃了秤砣铁了心，居然一天不落下，就连她用它最喜欢的烤鸡腿来诱惑，小吱哟都坚决不挪窝。　　就这样，一晃就过去了七八天。　　这一日，蓝彩儿突然找上了门来。　　自打那一日，山海帮发生灭门惨案后，也不知是不是被神出鬼没的鬼帝巫重给刺激了，蓝彩儿忽然开始发奋练武，说是要尽快突破丹境。　　叶凌月还以为，她至少也要在突破丹境后，才会出太守府呢。　　“凌月，我今天来，是想告诉你一个消息的。父亲大人，昨晚刚刚接到了升迁令，朝廷念他治理璃城有功，将他调回兵部，恢复将军一职。我……和娘亲，再过几日就要离开璃城了。”蓝彩儿带来的消息，让叶凌月觉得很是意外。　　蓝太守一家人要返回夏都了？　　叶凌月的心底，有几分不舍。　　毕竟蓝彩儿是她，真正意义上的第一个好朋友。　　“凌月，其实我今日来，是想征询你的意见，你愿不愿意，和我们一起会夏都？”蓝彩儿是个口直心快的，她也很舍不得叶凌月这个好姐妹，所以她干脆就问了父母，带着叶凌月一起走。　　蓝太守夫妇，二话不说，就答应了下来。　　蓝太守也以为，以叶凌月的天赋，留在璃城这种小地方，太可惜了。　　太守夫人也表示，凌月跟着她们返回夏都后，她一定会像亲生女儿一样待她。　　离开璃城，去夏都？　　叶凌月怔了怔，可随即又感到一阵由衷的感动。　　蓝家的人，是真心将她看成了一家人。　　“凌月，你不是一直想替你娘亲和自己报仇嘛？只有去了夏都，你才能遇到洪府的人，你才能变得更强大。”　　“我父亲是武侯的门生，你可以加入夏都最好的弘武殿，我们一家人，也会支持你做任何事的。”蓝彩儿知道，叶凌月做梦都想报仇。　　“这件事，我还需要和娘亲商量下。”叶凌月也明白，留在璃城，对她的报仇计划，已经没有多大意义了。　　如今的叶家，吞并了山海帮后，又得到了方士协会和璃城驻军的支持，地位已经是稳如泰山。　　叶凌月唯一放心不下的，就是自己的娘亲叶凰玉。　　“凌月，我已经答应了太守一家人了，让你去夏都了。你不用担心娘亲，我和刘妈都会好好照顾自己的。”就在叶凌月迟疑之时，叶凰玉和太守夫人走了进来。　　蓝彩儿来当说客时，太守夫人也来看望叶凰玉。　　离开璃城的事，大半年前，蓝府就已经和叶凰玉协商过，当时叶凰玉并没有答应。　　可经过了大半年，尤其是女儿突破了后天后，叶凰玉也想明白了。　　她很舍不得女儿离开自己，毕竟女儿才只有十四岁，可是早前叶孤也说过，叶凌月是叶家崛起的唯一希望。　　她已经耽搁了这孩子这么多年，这一次，蓝应武一家人的邀请，很是可贵，叶凰玉不想叶凌月错失这次难得的机会。　　若是跟着她，叶凌月就一辈子都是个小城的商贾之女，可是若是跟着蓝家人回了帝都，她就是将军府的二小姐，只要蓝府的人保密，谁都不知道，她是洪府的弃女。　　“娘亲，我……”凌月的眼底，盈满了泪水，她望着眼前同样红了眼的叶凰玉。　　母女俩相是着，都不由哽咽了起来。　　太守夫人看了也抹了抹眼睛，拉着蓝彩儿退了出去。　　“凌月，娘知道你心中一直想出去闯一闯，如今叶家已经在璃城开枝散叶，娘的伤势也已经好了。你尽管放心的去，娘答应你，等到时机成熟的时候，一定会去夏都找你。”叶凰玉抚了抚叶凌月的头，眼底一片不舍。　　她真是个不负责的娘，过去的十几年里，都没有好好照顾叶凌月，眼下，又要把女儿托付给他人。　　“娘，我在夏都能独立后，就派人回来接你，你放心，我不会冲动，洪府的人，我会一个一个的收拾。”叶凌月冰冷的语气里，透出了一股坚定。
第1章 启程，夏都
　　第131章启程，夏都　　两日之后，来接替蓝太守的新任太守抵达璃城。　　蓝府完成了最后的搬迁，蓝应武雇了几大辆马车。　　叶孤和叶凰玉、叶家的一干人都来给叶凌月送行。　　“外公、娘亲，大家都回去吧。”叶凌月上了马车，看着璃城和叶家的人，在身后渐行渐远，直至完全看不清了。　　她的心情有伤感，也有激动，她知道，前方，有一条崭新的路在等着她。　　十四年前，她还是个襁褓中的婴孩，也是这条路，一辆朴素的马车，搭载着叶凰玉，带着无尽的耻辱和无尽的痛苦，返回了叶家。　　十四年前，她孑然一身，没有娘亲的陪伴，只是这一次，她是来报仇的。　　洪府、洪放、诸葛柔，她叶凌月必定要将整个洪府闹得天翻地覆。　　璃城距离夏都足有数千里的距离，叶凌月和蓝府的人，乘坐马车，中途又换了几次水路，终于半个月之后，颠簸着到了夏都。　　夏都，乃是大夏的帝都所在，是一座拥有上千年历史的名城。　　蓝府的马车行到了城外不远处，叶凌月就看到了一座巍峨的城门出现在前方，身穿重盔的大夏官兵，在城头上巡逻着。　　“夏都，我蓝彩儿说过，我一定会回来的！”在马车上坐了数日，蓝彩儿的骨头都要被颠散了，趁着马车过城门时，她从马车上跳了下来，伸了个懒腰。　　当蓝家上一次离开夏都时，整个夏都的人都以为，这一次蓝家再也没有崛起的机会了。　　谁会知道，蓝应武会在璃城那种小地方，突破轮回境，再度得到了朝廷的重用。　　“夫人，你带着两丫头先回城北的将军府，我先去朝廷复命。”蓝应武一下马车，就换上了盔甲，骑着马往宫中赶去。　　蓝夫人携着几个家眷，带着马车直奔将军府。　　在蓝家的马车，经过了城门时，没过多久，就见几头颜色不同的方鹤往了城中的不同方向飞去。　　“蓝应武回京了？”　　位于夏都不同方向的几座豪宅里，几名贵族侯都收到了这个消息。　　“去派人盯着将军府和武侯，一有什么风吹草动，就立刻回报。”　　因为蓝应武的这次回京，原本看上去已经平息的贵族和平民之间的斗争再次揭开了序幕。　　蓝夫人前往的将军府，就是昔日蓝应武被派遣前的府邸，府邸里，还有不少老的仆人。　　一下马车，将军夫人就拉过了叶凌月，向那些老仆介绍着。　　“这是我和大人在璃城时找回来，失散多年的女儿，从今以后，她就是将军府的二小姐，你们需要像服侍彩儿一样，好好服侍二小姐，都知道了么？”　　二小姐？　　将军府的那些老下人们都纳闷着，不过是去了璃城一年多，怎么就多了个二小姐。　　再看看这位二小姐，眸清若水，白玉般的皮肤，站在夫人身旁，亭亭玉立，和大小姐蓝彩儿截然不同，若是说蓝彩儿更像是蓝将军，那这位二小姐，看上去脾气样貌，倒是更像是夫人。　　“二小姐。”蓝府的下人们都异口同声地叫道。　　自此，蓝府上下，都已经知道，将军府以后，就有两个小姐了。　　叶凌月给每人都封了一百文的赏钱，那些下人们也都夸二小姐是个伶俐的。　　当夜，蓝应武回府后，一家四口和和美美吃了返回夏都后的第一顿饭。　　第二日一早，蓝应武去上早朝还没回来，蓝夫人将叶凌月和蓝彩儿都叫了过去。　　由于府里多了一口人，将军夫人还需额外收拾出一个院落给叶凌月居住，这几日，叶凌月还是将就着睡在蓝彩儿的院落里的。　　“彩儿，府中都是些老奴，你和凌月去市场走走，若是看到机灵的小厮婢女，就买几个回来。”将军夫人叫来了叶凌月和蓝彩儿，递给了她们五百两的银票。　　叶凌月在叶府时，早期是个不受宠的，也没什么婢女下人。　　等到后来，她搬进来翘楚院，她又不不乐意使唤下人，所以这一次，迁往夏都，叶凌月也是孤身一个人来的，与她随行的，不过是小吱哟和大黄两头兽宠。　　蓝夫人也注意到了这一点，眼下叶凌月的身份和以前不同了，她是将军府的二小姐，必须有几个贴身的侍女和小厮跟随才像样。　　将军夫人想得很是周到，蓝彩儿有的，她一样都不落，也要替叶凌月准备。　　再过阵子，蓝夫人还打算带着叶凌月一起出席各种正式场合，让她渐渐融入夏都的生活。　　蓝彩儿诺了一声，她也好久没在夏都走动了，她本就是个喜欢热闹的，就带着叶凌月出了门。　　蓝彩儿和叶凌月出路了将军府，蓝彩儿边带着叶凌月逛了夏都的几个主要街道，最后才带着她往奴隶市场走。　　在大夏，自由民和奴隶是可以在市场里进行买卖的。　　这是叶凌月第一次到奴隶市场这种地方。　　市场里熙熙攘攘，其中有气势嚣张的大户人家的管家掌事，也有一些养不起孩子，出来卖儿女的。　　在奴隶市场，活人被当成了畜生一样，讨价还价的卖，这种事，叶凌月还真没遇到过。　　“夏都就是这样的，三教九流的人都有，在夏都，有权和有实力，既是一切。以后你在这里呆久了，就会习惯了。”蓝彩儿向叶凌月解释着。　　两人在奴隶市场里转了一圈，蓝彩儿都没有看中合意的人。　　就是这时，她们听到前方有一阵敲锣打鼓声。　　奴隶市场的入口处，人来人往，街口历来有不少落魄的武者的摆摊子卖艺。　　只不过，今日敲锣的却是一个衣衫褴褛，蓬头垢面的大块头。　　大块头等到附近的人都聚了过来，取出了个牌子，上面写着几个字。　　“十文钱一拳头，一两银子任打。”　　这是一个，在街头靠“挨打”为生的贫民。　　蓝彩儿对这种场面，不是很喜欢，她曾经在街头，看到一名同样也是以“挨打”为生的贫民，被一群地痞恶少活活给打死了。　　这大块头，身子看上去很结实，但是没什么元力，一看就是普通人。　　在奴隶市场这种地方，没几下就会被人活活打死了，连个能收尸的人都没有。　　蓝彩儿拉了拉叶凌月就想走开，她可不想让叶凌月来夏都的第二天，就遇上了这么不吉利的事。　　叶凌月转身之际，忽留意到，大块头的长发下，那双眼……她正欲离开的脚步顿时停了下来。
第2章 呆萌系男保镖
　　“姐姐，先看看。”叶凌月拖住了蓝彩儿，她对那个大块头，生出了几分兴趣来。　　“十文钱就能打一拳？嘿嘿，这买卖划算，小爷们的拳头正发痒，来，这里有一百文，买十拳。”两三名小厮的簇拥下，走了出来。　　“那是威武侯府的下人，这群人平日就喜欢作协恃强凌弱的事，不是些好东西。”蓝彩儿很看不上那些人，撇撇嘴，同时又有些担心地看着那名大块头。　　镇远侯、安国侯、威猛侯、长平侯乃是夏都有名的四大贵族侯，除了叶凌月出生的镇远侯府洪府，和安敏霞的安国侯，这威武侯就是第三大贵族侯。　　四大贵族侯，都是大夏的贵族之后，享受着世袭的侯位，府中无论是少爷小姐，还是下人奴仆，都个个眼高于顶，不把平民当人看。　　侯府打死人的事，也是屡见不鲜，但是因为慑于四大贵族侯的势力，这些事，一直被打压了下去。　　那几名小厮存心就是要找茬，他们一人摸出了十个铜板，七八个人围了上去。　　能在贵族侯府当小厮的，大部分都是练过拳脚功夫的。　　这些人一上去，就拳打脚踢。　　那大块头也不吭声，一直挨了七八拳后，大块头忽的抓住了一名小厮的手。　　“你们给了七十文，七拳。再打，加钱。”　　一听大块头居然还要加钱，那些在街道上横行惯了的小厮们骂骂咧咧了起来。　　“哪来的贱种，居然敢和我们要钱，你知道我们是谁嘛，我们可是威武侯府的。要钱没有，要拳头很多，上！”　　这名小厮说罢，他的手腕发出咔擦一声，居然被那大块头给折断了手。　　“打人可以，骂人不可以。”那大块头也火了，他肩膀一撞，将那名断手小厮撞飞了出去。　　另外五六小厮见了，岂肯善罢甘休，仗着人多势众，其中一人反手抱住了大块头，另外几名一记偷袭，就往大块头的腹下击去。　　哪知这一拳下去，那名小厮就如打在了一堵厚实的墙壁上，惨叫连连。　　原来这大块头的肌肉，就跟钢铁铸得似的，一拳下去，那些小厮没伤到人，反倒把自己给伤了。　　大块头怒吼一声，身上迸出了一股猛兽般的气势，将身后的那名小厮摔了出去。　　不过是几个会合的时间，六七名侯府小厮，或是躺在地上哀声连连，或是断胳膊断腿的，没有一个可以好好站起了。　　“走着瞧，得罪了侯府的人，你别想在夏都混下去。”那些小厮彼此搀扶着，逃命似的逃出了奴隶市场。
第3章 叶凌月的大计
　　第133章叶凌月的大计　　“我不打女人，你也打不过我。”燕澈瞅瞅叶凌月，再看看蓝彩儿。　　他比较喜欢那个笑起来，眼睛像月亮似的小姑娘，另外一个凶巴巴的，他不喜欢。　　“啥，你再说一遍，你说我打不过你。”蓝彩儿顿时被激出了小姐脾气。　　她可是大夏御前比试第十名，将军府的大小姐，还没学会走路，就已经开始学打人的蓝彩儿，居然被一个连一点元力都不会的小子说，自己打不过他？　　“大姑娘，你哪来就回哪里去，你们的银子我不要了。”燕澈显然没遇到过蓝彩儿这样的女人，他也不摆摊了，收起了那个托盘就要走。　　“哪里走，今日我就让你知道知道，我蓝彩儿的厉害。”蓝彩儿眼珠子一转，手一快，劈手就夺下了燕澈手中的那个托盘，里面的银两一下子被蓝彩儿收的干干净净。　　一听蓝彩儿自报家门，那些围观的民众都不由为燕澈捏了把冷汗。　　蓝彩儿的大名，帝都的人可都是听过的，听说这位大小姐，是个天不怕地不怕的性子，连当朝太子都敢教训。　　“你咋不抢劫啊，把钱还回来。”燕澈眼看银子被夺，也急了，这些银子，都是他救命的钱。　　蓝彩儿脚下一踏，只见她手间，使出了蓝家独门武学，开碑手，这套武学，刚猛异常，本适合男子修习，可蓝彩儿练了多年，也是阴阳并济，自有一番威力。　　蓝彩儿虽然被燕澈的话激怒了，可也知道，燕澈不过是个愣头愣脑的傻小子，又不会元力，所以她下手之时，也没有用上先天元力，只是用手，擒住了燕澈，想教训下燕澈。　　哪知她刚搭上燕澈的胳膊，燕澈身子一斜，就跟条泥鳅似的，从蓝彩儿的手下，滑了出来。　　他也不打蓝彩儿，只是用手剪住了蓝彩儿的肩。　　蓝彩儿顿时傻眼了，这小子，居然摆脱了自己的开碑手。　　士可杀不可辱，蓝彩儿恼红着脸，体内的先天元力释放而出，她的手，腾的变成了金色，就如一只锋利的鹰爪，往了燕澈的下腹掏去。　　这一爪下去，燕澈的衣服顿时被撕破了，先天罡气刮过，燕澈只觉得腹上一阵火辣辣的疼。　　只是抓破了一层衣服？　　蓝彩儿本还以为，这样一击，必定可以让燕澈撤手，哪里知道，一手抓去，只觉得燕澈的皮肤里生出了一股斥力。　　燕澈的腹部，就如一团棉花，将蓝彩儿的手吸住了，任凭蓝彩儿怎么拔都拔不出来。　　“好疼。”燕澈的瞳孔缩了缩，他天生体格异常，对于外界的打击，抵御力惊人，早前威猛侯府的小厮们对他的拳打脚踢，在燕澈看来，就好像是挠痒痒似的。　　可先天境的蓝彩儿就不同了，她这阵子，已经突破到了先天大成，那一股澎湃的元力，虽是没法子击伤燕澈，却让他感觉到自己的脏腑，遭遇了一次重击，让他不由闷哼出声。　　“都撤手吧。”叶凌月见两人斗得难分难解，摇了摇头，双手就如拂尘般，在蓝彩儿和燕澈的一拍。　　两人只觉得虎口和腹部的穴道上一麻，下一刻，就跌撞着各自分开了。　　“你好厉害。”燕澈被蓝彩儿的先提昂罡气震得一阵子反胃，他揉了揉腹部，那张脏兮兮的脸上，露出了心服口服的神态来。　　“你也不错，勉强有资格，当我妹妹的侍卫。”蓝彩儿的脾气，那叫典型的一个不打不相识，她虽说和燕澈没有分高下，但心中明白，自己还真打不过这个大块头。　　对方连元力都没有，就有如此的身手，必定是天赋异禀。　　难怪，父亲一直说，自己的眼力不如凌月了。　　叶凌月将那一锭银递给了燕澈。　　燕澈盯着那块银子，那神情，一看就是很想要，可他还是没伸手，依旧是摇了摇头。　　“哎，我说傻大个，你还傲娇起来了不成。十两银一个月，这价格可不低，我雇佣一名后天高手当护卫，都只用这个价钱。”蓝彩儿一看，恼了，看不出这傻头傻脑的小子，还懂得狮子大开口。　　“十两银，不够吃饭。”燕澈的声音，越来越小，到了最后，他的肚子发出了一个响亮的叫声。　　敢情燕澈一直没吃饭，空着肚子挨打呢。　　叶凌月和蓝彩儿顿时无语，只能是就近找了一个面摊，先解决了燕澈的吃饭问题。　　直到燕澈的面前，垒起了一堆高高的碗，叶凌月和蓝彩儿才知道，燕澈的吃饭，还真是个问题。　　“二十三碗面，你小子究竟是人还是猪啊。”蓝彩儿看傻眼了。　　“吃饱了嘛？”叶凌月虽然也挺惊悚燕澈的饭量，不过比起燕澈的体力来讲，他这饭量还真不算什么。　　“还算饱。”燕澈其实还能吃的更多，但是他自己都吃的有些不好意思了。　　“要吃多少，就多少，我有钱。”叶凌月又取出了一锭银子，这种时候，她才发现，有钱还真好办事。　　“那我能再要五十碗面嘛。”燕澈可怜巴巴地看着叶凌月，那眼神，和某只正在棉被里孵蛋的眼神很是相似。　　还来五十碗……　　叶凌月和蓝彩儿瞬间都明白，为何燕澈空有一副强壮的身体，却不去参军或者是当有钱人家的护卫。　　他这胃口，还真没有几个人能养得起，也就只有最近刚变身小土豪的叶凌月养得起了。　　可这次，面摊老板准备好了面后，燕澈却没有立刻开吃。　　他找了一辆独轮车，将那些面往了城郊运去。　　叶凌月和蓝彩儿诧异着，跟着燕澈王郊外走。　　和繁华的夏都不同，夏都的城郊土壤贫瘠，道路也很难行走，燕澈推着独轮车，却是走得四平八稳，很显然是对这一带很熟悉。　　他的车子，一直推到了几座破旧的茅房前，一听到燕澈的声音，茅草房里，就跑出了几十个小孩。　　那些小孩有男有女，大一点的，十一二岁，小一些的只有四五岁，全都和燕澈一样，长得高鼻梁蓝眼睛，很显然都不是大夏人士。
第4章 鬼门，成立
　　这些孩子，居然都是中原来的流民。　　蓝彩儿留意到这些孩子的外貌和口音时，露出了诧异的神情来。　　关于中原，一直是个很神秘的地方。　　叶凌月和蓝彩儿都只能通过一些书籍，知道它是位于大陆最中心的一块区域。　　这些年，中原一带邪术方士死灰复燃，不少邪教为了修炼邪术，不惜残害生灵，用一些幼童来炼丹炼器，这也使得，中原一带，大量居民颠沛流离，逃亡到了大夏在内的几大国。　　只是大夏国有规定，流民若是无一技之长，不可入城，只能在乡间乞讨为生。　　早前蓝彩儿还觉得，燕澈堂堂七尺男人，力气又大，不去干活参军，必定是因为怕苦怕累，现在一看，确实因为这些孩子的缘故。　　他胃口大，就算找了份能养活自己的工作，也没有多余的钱来养这些孩子了。　　燕澈看到了那群孩童时，嘴咧开了，露出了雪白的牙齿。　　这些孩子，的确都是中原来的流民，他们的父母，或是在半途中染病身亡了，或是到了大夏后，被当做了奴隶卖掉了。　　燕澈在这些人中，年岁最大，又有一身力气，他听说夏都容易讨生活，就带着这些孩童，到了夏都。　　只可惜，天不遂人愿，他到夏都找工作，都不如意，最后只能靠着在街头挨打，才能勉强糊口。　　可挨打获得的钱，实在很有限，这些孩童只能每天喝点稀粥，个个饿的面黄肌瘦。　　“大伙都来吃面吧，一个一个来，都不要急。”　　那些孩童欢呼了起来，围住了燕澈和那辆独轮车。　　看着那些孩童，一个个吃得满嘴油光发亮，燕澈的眼中，堆满了喜色。　　他虽然看着憨直，可是非黑白分的很清楚，谁对他好，他就对谁加倍的好。　　他发完了面后，走到了叶凌月的面前就要跪下。　　“人生在世，一跪天二跪地三跪父母高堂，这一拜我受不起。这些面也不是白给的，这是我雇用你当我侍卫的一部分薪酬。”叶凌月托住了燕澈的手。　　“我愿意当小姐的侍卫，只要燕澈有一口气，就不会让小姐受半点委屈。”燕澈的眼中，隐约有泪花闪动。　　自这一刻开始，叶凌月就是他的天，她要他生，他就生，她要他死，他绝不苟活。　　“蓝姐姐，你先帮忙燕澈收拾一下，我有话要对这些孩子说。”叶凌月见燕澈的模样，应该好多天没梳洗了，就让蓝彩儿带他先去换身衣服。　　蓝彩儿一走，叶凌月就走到了那群孩童中间。
第5章 毒炼之法
　　得知了叶凌月居然一眨眼功夫里，就成了鬼门门主，蓝彩儿和燕澈的反应大不相同。　　“凌月，你真不够意思，当了门主，怎么能忘了我。好歹也要让我当个副门主啊。”蓝彩儿听着鬼门这个名字，也觉得怪威风的，想要讨个副门主的差事当当。　　“姐姐，鬼门的事，我只是一时兴起，你若是有兴趣，我可以弄个比鬼门副门主更有意思的买卖让你做。”叶凌月神神秘秘地在蓝彩儿的耳边，嘀咕了几句，蓝彩儿听罢，顿时就乐了。　　“你不说我差点就忘记了，我们也是时候在夏都开一家醉仙居了。我改明个儿，就去城里里物色物色有没有合适的酒楼要转让的。”蓝彩儿回了夏都，总是要和安敏霞那帮人遇到的。　　在璃城时，安敏霞还骂叶凌月是乡巴佬，在云梦沼里，更是数次暗算叶凌月和蓝彩儿。　　两女都是记恨的主，眼下两人手中既有鸿蒙天提供的灵果灵蔬，又有叶凌月酿的彩虹五珍酿，光是凭这几样利器，一定能在夏都里声名鹊起，到时候必定能将安敏霞家的神仙居打得个落花流水。　　至于燕澈，在得知叶凌月要严格培训那些孩童，甚至要将他们训练成杀手时，却没有表示反对，相反，他还赞成叶凌月的举措。　　“门主，我们中原有句话，授人以鱼不如授人以渔。燕澈从今以后，要保护门主，这些孩子，我没法子再保护了。他们得学会自己保护自己。”燕澈看似呆头呆脑，可心思却是个通透的。　　在他承诺要保护叶凌月一辈子时，他的命就已经不是他自己的了。　　在他看来，叶凌月所做的一切都是对的。　　她若是要他杀人，那人必定是该死的。　　收服了燕澈后，叶凌月又分别将那些孩童都安顿好了，过些日子，她会再逐一替这些孩子进行测试，看看他们中，有没有人适合练武甚至是精神力。　　叶凌月和蓝彩儿带着个大男人返回蓝府时，还吓了蓝将军和蓝夫人一大跳。　　好在两人都是声明大义之人，得知了燕澈和那些中原孤儿们的凄惨身世后，也询问了燕澈几句，确定了对方是个实诚人后，答应了让燕澈留在蓝府。　　“爹、娘，女儿还有一事相求。和燕澈一起的，还有几十个孩童，他们全都没有户籍，没法进城。我和姐姐商量过了，打算让他们中的一些人，在夏都的醉仙居里工作，所以还需要父亲大人帮忙弄好户籍的事。”　　叶凌月跟随了蓝家人到了帝都后，对外对内，都是称呼蓝家夫妇为爹娘的，这也让蓝氏夫妇很是欣慰。
第6章 一群女贱人
　　将燕澈改造成毒人，是个很困难的过程，除了需要九百九十九种毒外，还需要燕澈自身的意志力足够强。　　叶凌月手头的毒根本也不够，好在她还有三年的时间可以准备这一切。　　在夏都暂时安顿好了后，蓝彩儿就马不停蹄，开始筹备在夏都建立醉仙居的事宜，至于叶凌月，则前往夏都的方士协会报道。　　叶凌月离开璃城，最舍不得的还是廖会长，他写了封推荐信，方便她去夏都方士协会报道。　　此外，廖会长还托着叶凌月将早前她炼制的那一百颗蓝纹玄阴丹，一起带到方士，交给一个叫做龙语的夏都方士。　　叶凌月早几日，由于将军府和燕澈的事，没有抽出空来，只能是在第三天，才打听了方士协会的下落。　　夏都方士协会，乃是整个大夏国中，人数最多，规模最大的一处，听廖会长说，光是这里的在籍方士，就有一千多人，其中三鼎以上的，超过五百人，八九鼎的方士也有十人。　　不仅如此，夏都的方士协会还有一名方尊，只可惜，这位方尊听说年岁早已过百，常年在外云游，根本就不在夏都方士协会内。　　在抵达方士协会前，叶凌月还以为，夏都的方士协会只是地盘大一些，人数也多一些，可她没想到，夏都的方式协会，竟然是直接在一座塔上的。　　叶凌月，此时就站在了夏都的方士塔下。　　那座塔，没有入口，也没有楼梯，一眼看过去，至少也有数米高，整座塔楼犹如一把利剑刺入苍穹，在夏都所有的建筑中，很是显眼。　　叶凌月站在方士塔前，一脸的茫然，这是要怎么上去？　　“这位妹妹，你站在方士塔下面干什么？”身后，多了阵脚步声，一个听上去很是清脆悦耳的女声，传到了叶凌月的耳边。　　回头一看，有几名少女走了过来。　　这些少女，看上去都只有十五六岁。　　这些少女或是云锦纱衣，或是裙幅华丽，个个如桃花盛开一般，头上都戴着五光十色的宝石发钗，看上去争妍斗艳，个个娇艳如花。　　问话的是一名红衣女子，二八年华，有双动人的大眼，举手投足间，自有一股风范。　　再看她身旁，还有一只形如大狼狗的双翼铁爪狼，应该是她的兽宠。　　在大夏，能拥有一头兽宠的，大部分都是家世不俗者，由此也看出了这名少女，身份一定不低。　　她身旁的那些女子，对那红衣女子，都很是忌讳，叶凌月自她们身上，感觉到了一股精神力波动，想来这些女子，都是方士。
第7章 让你们见见血
　　叶凌月没料到，居然是要用飞器上方士塔，心中还在琢磨着，自己该用什么飞器，难不成是用比牛毛还细的龙涎针？　　那玩意做暗器很好，但载着她飞……难度系数有点高。　　“妹妹，你不会还没有飞器吧，那可怎么办，不如，你坐我的兽宠上去，它可听话了。”南宫倾霖斜眼看了下叶凌月，飞器的炼制可不便宜，这个小地方来的方士，一定没有飞器。　　南宫倾霖说完，就命令自己的兽宠去帮叶凌月，这头双翼狼往地上一蹲，看上去很是温驯。　　见南宫倾霖这么“好心”地让出了自己的兽宠来，那几名女方士都抿嘴在一旁偷笑。　　又是一个傻头傻脑的新人女方士，看她这次是断手还是断腿，还是直接刮烂了脸。　　原来这南宫倾霖看似和蔼，实际上却是个蛇蝎美人。　　她最喜欢欺负那些年纪轻，长得美，但是又没什么背景的新人女方士。　　大部分到夏都方士塔报道的新人，都和叶凌月一样，不知道怎么上方士塔。　　往往是这种时候，南宫倾霖就会出现，先是一阵嘘寒问暖，套近乎，炫耀自己的飞器，确定对方没有飞器后，就借出自己的兽宠，后者立马就会上当。　　新人嘛，就是这么愚蠢无知。　　果然这个叫做凌月的乡下来的女方士，轻而易举就上了她的当，坐上了双翼狼的背。　　“接待新人的大厅在十六层，我让我的兽宠送你上去。”南宫倾霖说着，命令着她的那头双翼狼就扇动着翅膀，叶凌月只觉得耳边一阵风驰而过，双翼狼已经带着她飞向了半空中。　　没过多久，那头双翼狼已经载着叶凌月，飞到了二三十米的高处。　　叶凌月早就对南宫倾霖起了疑心，只是嘴上没有说破，她想看看南宫倾霖有什么鬼把戏。　　耳边，风声呼啸，一缕缕犹如白棉花般的云，漂浮在身旁。　　南宫倾霖看看时机已经差不多了，嘴角勾起了一抹恶毒的笑容，她猛忽然发出了个暗号，那头原本看似很温驯的双翼狼，眼神一下子赤红了起来。　　就在这时，叶凌月觉得自己身下的那头双翼狼发出了一阵怒吼声，翅膀忽的一收，身子一甩，将叶凌月甩了出去。　　这可是在二三十米的高空，掉下去……　　方士塔下，南宫倾霖和那群名门仕女们都幸灾乐祸地笑了起来。　　听到了笑声时，叶凌月恼了，这群女人，果然不怀好意。　　这种高度，摔下去，不死也要残废了，自己和她们不过是初次见面，无冤无仇，这些女人，太歹毒了。
第8章 误入禁地
　　第138章误入禁地　　叶凌月早前，对这把飞器只是惊鸿一瞥，并不知道它的厉害。　　这把小金剑只有金钗大小，手指长短，剑柄上标着“金玄剑”几个字，它的双刃簿如蝉翼，锋利无比。　　别看这种小金剑尺寸不大，却是一种玄阶的武器，威力非同小可。　　南宫倾霖乃是金剑将军之女，其父金剑将军的金剑诀，在大夏军队中，都是赫赫有名。　　这把金剑，是金剑将军为了让女儿保命用的，里面融入了金剑将军一部分的大元丹之力，若是爆射而出，足以让丹境以下的武者，立时毙命。　　南宫倾霖可不认为，这个只有三鼎修为，从乡下刚来夏都的新人女方士在金玄剑之下，有任何生还的机会。　　见南宫倾霖为了击杀那个新人女方士，居然连家传的金玄剑都要用上了，早前那些侮辱人的女方士们，全都变了脸色。　　“倾霖，还是算了吧，这会闹出人命的。”一名女方士见了，生怕事情一发不可收拾，忙劝说起来。　　她们早前玩归玩，可都只是把人弄伤弄残了，花了点钱私下就能了解了，这要是弄出了人命，万一方士协会知道了，到时候连她们的家族都要受牵连了。　　“怕什么，不就是一个乡巴佬，一条贱命，能值几个钱，金剑将军府赔得起。”南宫倾霖冷嗤一声，手中的金玄剑发出了蜂鸣般的响音，破空而出，拉出了一条金色的剑痕。　　叶凌月只听到背后一阵呼啸声，脊梁骨上，攀爬上了一层寒意，危机感油然而生。　　回头看去，一柄金光闪动的金剑呼啸而来。　　叶凌月眸光一厉，这南宫倾霖，居然是要下杀手，既是如此，她又何必一而再再而三的忍让，叶凌月衣袖一拂，正准备掷出了藏在了衣袖里的暹罗鬼烟。　　就在叶凌月准备使用鬼烟时，耳后传来了一阵声音。　　叶凌月回头一看，这一看，她眼皮子猛地一跳。　　就在前方数寸距离外，探出了一个三角头来。　　那三角头，形如蟒蛇，但细细一看，却是头角蛟，那头角蛟身长近五米。　　它浑身布满了棕黄色的硬鳞，这些鳞片每一片都是半月形的，密密麻麻地生长在一起，连刀剑都难以击穿，在角蛟的头顶，突出了根尖锥似的倒刺。　　叶凌月此刻，已经攀爬到了方士塔十三楼和十四楼之间，这头角蛟很显然是从这两层楼的某层里爬出来的，足有半米粗细的蛟身将一层方士塔牢牢实实地盘住了。　　它的瞳里，闪动着犹如人一样的灵智，刺骨森寒的绿色瞳，盯着那只破空而来的金剑和壁虎状的叶凌月。　　“哪来的苍蝇，居然敢在老夫的地盘上吵闹。”那头角蛟口吐人言，让叶凌月听得的耳朵一阵嗡嗡作响。　　能口吐人言的角蛟，那岂非是神兽？　　叶凌月打了个激灵，一动不动。　　很显然，这头角蛟是因为叶凌月和南宫倾霖等人的打闹，被惊动了。　　那角蛟长尾横扫而来，叶凌月的身子被卷了起来，再看它一口吞下而来那把金剑，迅速游向了十四层的一个窗口。　　看到那条角蛟如旋风般出现，又一下子没了影，方士塔下，南宫倾霖和一干女方士们都吓得面无人色。　　“是十四层……完蛋了，差点忘记了，那是龙语大师的地盘。”南宫倾霖的金玄剑被吞，肉疼的很。　　早就听说，龙语大师手下，有一头角蛟，实力堪比六七阶巅峰的灵兽。　　龙语大师，就是夏都方士塔内，为数不多的几个最高级别的方士之一，他是名九鼎方士，但此人脾性古怪，喜怒无常，若是有人贸然闯入了他的地盘，就算是方士塔的会长出面，龙语大师也不会给面子。　　“倾霖，我看还是算了吧，那乡下来的女方士，被龙语大师抓了去。就算是不死，下场也好不了多少。我可是听说了，最近龙语大师正在闭门炼丹，打扰了他炼丹的人，没什么好果子吃。”几名女方士安抚着南宫倾霖。　　“哼，下一次，再让我遇到你，就是你死的时候。”南宫倾霖恶狠狠地啐了一口，她在方士塔呆了那么久，还没吃过这种亏。　　为了一个下贱的新人，把双翼狼和金玄剑都丢了，这口恶气，南宫倾霖可咽不下。　　南宫倾霖这才和几名女方士，一起上了方士塔，去完成她们今日的修炼去了。　　叶凌月被那头来历不明的角蛟缠住，浑身上下，就跟被铁锁束缚住似的，怎么挣扎都摆脱不了。　　眼看自己被三角蛟卷进第十四层方士塔，叶凌月只觉得眼前一暗。　　第十四层方士塔内的光线很暗，她的眼睛也是过了一会儿，才逐渐适应了光线。　　这一层，很昏暗，整个楼层就只有一个洞，就是叶凌月方才被角蛟卷进来的那一处。　　里面，点着一盏幽暗的油灯，油灯里，灯油近乎干涸。　　四周都是灰尘，这里显然已经很久没有人打扫了，叶凌月甚至感觉不到人的气息。　　那头角蛟将叶凌月带回了这一层后，就懒洋洋地盘在了一起，缩在了角落里。　　等到叶凌月的眼睛，适应了四周的光线后，她留意到，楼层的正中的位置，有一个鼎，鼎里，正散发着一阵丹香。　　就在叶凌月观察四周时，她听到一个犹如坟墓里发出来的声音。　　“小角，让你把碍事的都吃了，你把人带回来干什么。”　　房间里，居然有人？　　叶凌月诧然。　　可不等她看清楚声音的来源，早前已经懒洋洋缩成一团的角蛟忽的张开了大口，往了叶凌月冲来，作势就要吞了叶凌月。　　千钧一发之际，叶凌月衣袖里的暹罗鬼烟涌了出来，黄色的烟雾，顿时遮挡住了角蛟的眼。　　角蛟发出了怒吼声，摇头晃尾着，想要躲开那一团黄烟。　　看到了那团黄烟时，不知从何处的角落里，发出了一声轻咦声。　　趁着角蛟混乱时，叶凌月一把抓过了龙涎针，刺向了角蛟的麻穴。
第9章 老顽童，龙语大师
　　第139章老顽童，龙语大师　　被暹罗鬼烟和龙涎针同时击中，那头角蛟一下子不能动弹了。　　它身上，一阵光芒闪动，慢慢地变小了，足有五六米长，半米粗的角蛟，居然变成了一头小狗大小的傀儡兽。　　变回原形后，那头角蛟的身上，哐啷一声，落下了一物，正是那把金剑。　　“这是什么东西？”叶凌月这才发现，这头角蛟居然是假的。　　“啊啊啊啊，我的小角。”就在叶凌月警惕时，一个矮小的身影，如老鼠般从一旁窜了出来。　　那是个长得犹如小孩似的老者，他的个头很矮，站起来都只有叶凌月的下巴高矮，可他的年岁，却已经很大了。　　脸上的皱纹，就如沟壑般，纵横交错。　　老者窜出来后，打开了角蛟的背部，看了看里面。　　叶凌月发现，角蛟的背部，有一个凹槽，看上去，是老者在里面塞了什么东西，才能让它变成方才的真兽模样。　　老者的声音，也很耳熟，分明就是角蛟说话时的声音。　　“这是哪个王八蛋的弟子，居然敢闯到我的冶炼堂里放肆。要不是刚好我的小角身上的玄阴丹用完了，哪轮得到你放肆，”老者检查了一番后，发现角蛟并没有受伤，而是因为丹槽里的玄阴丹用完了。　　“我是新来报道的方士。”叶凌月看到了老者时，也松了口气，可借着微弱的光线，她看清楚老者那件破旧的方士袍。　　一、二……九个鼎印。　　不会吧，眼前这位看上去脾气和个头都和小孩子一样的老者，居然是一名比廖会长级别还高的九鼎方士。　　叶凌月的眉毛忍不住抖了抖，紧张了起来，她好像得罪了什么大人物了。　　“新来报道的方士？哼，能一针命中死穴的龙涎针，高级黄阶武器暹罗鬼烟，你这算是哪门子新人。不用说了，你一定是敌国派来的奸细，老夫要禀告圣上”老者一脸的恼火。　　这老者，果然不同凡响，居然一下眼就看出了龙涎针和暹罗鬼烟的来历，尤其是暹罗鬼烟，由于是炼化过的，一般人根本不可能看出它的来历。　　“老前辈，你不要误会，我真的是从璃城到夏都报道的新人方士，这是我的推荐信，我也是无意中，才被你的……小角给抓进来的。”叶凌月忙拿出了自己的推荐信，交给了老者。　　老者瞥了眼叶凌月的推荐信，看清了上面真的是廖会长的字迹后，眼神变了变。　　“是廖老头派你来的？那一百颗蓝纹玄阴丹可带来了？”　　说来也凑巧，这名在叶凌月面前，暴跳如雷的老者，就是让南宫倾霖等人，避讳不已的龙语大师，他同时也是廖会长的师兄。　　两人多年前，曾追随上一任夏都方士协会的会长一起学习方士之道。　　不过这师兄弟，性格截然不同，一直不大和睦，彼此也互看不顺眼。　　师兄弟俩平日联系不多，这一次也是因为蓝纹玄阴丹的缘故，才联系上了。　　“你就是龙语大师，一百颗蓝纹玄阴丹在此。”叶凌月将丹药交了出来。　　龙语取出了蓝纹玄阴丹后，咕噜噜倒出了五十颗，塞进了那头三角蛟的丹槽里，不过一会儿，那头三角蛟就重新站了起来。　　比起早前来，这一次，三角蛟看上去精神奕奕，很显然，那一批蓝纹玄阴丹的质量很好。　　龙语是九鼎方士，多年前就不炼蓝纹玄阴丹这种普通的丹药了，所以才会委托廖会长炼制一批。　　“这些蓝纹玄阴丹都是你炼的？”廖会长的那封信里，也声明，叶凌月炼丹和炼铁的技艺都很高，还曾炼制出十成玄铁月铁来。　　叶凌月正准备回答，忽的，两人的鼻尖下，都飘来了一阵焦味。　　“不好了！老夫的丹药。”龙语正在炼制一种叫做神力丹的新丹药，叶凌月恰好闯了进来，打乱了他的炼丹进度。　　“完了完了，这一鼎丹药都废了。”龙语懊恼不已，为了这炉丹药，他都看了三天三夜的火了。　　叶凌月和南宫倾霖在外面吵得慌，骚扰了龙语的清静，他这才会派了角蛟出去赶人，哪里知道，傀儡兽角蛟直接把人给抓了进来。　　“老前辈，丹药若是炼过头了，可以加一剂回春草，那样至少还可以保持六成以上的成丹率。”叶凌月轻飘飘说了一声。　　回春草是比较常见的药草，一般的方士的冶炼房里，都会备上一些。　　“你说什么，谁告诉你，炼过头的丹药，可以用回春草来补救？”龙语半信半疑，可他还是立刻取出了一些回春草，将它们加了进去。　　没过多久，丹鼎里的丹香就恢复了正常，等到开启丹鼎时，里面一共十颗丹药，有六颗都是完好无损，而且让叶凌月吃惊的是，那六颗丹药中有三颗黄纹，还有三颗都是蓝纹丹药。　　九鼎方士，果然了的。　　“我是从一本古籍上偶然看到的。”叶凌月挠了挠头，其实她也只是在鸿蒙手札里，偶然看到的。　　鸿蒙手札里，的确有提过那么一点。　　不过叶凌月并没有实践过，因为她是用乾鼎炼丹的，根本不存在炼丹火候过头的问题。　　“那本古籍叫做什么？是何人所著？”龙语还有几分不信。　　“我只是得了一张残页而已，古籍叫什么名字我也不知道，不过那个著书之人，好像叫做什么……鸿蒙……”对方是一名九鼎方士，真要欺瞒，怕也瞒不过去，反倒会让对方起疑心。　　叶凌月心中百转千回，嘴上半真半假地说道，她歪着脑袋，一副劳神苦思的模样。　　“难道是鸿蒙方仙？”听到了鸿蒙两字时，龙语一跃而起，他看叶凌月的眼神，就像是发现了稀世珍宝似的。　　“好像就是这个名字。”叶凌月点了点头。　　“天哪，那必定是传说中的鸿蒙手札，想不到青州大陆上，最传奇的方士鸿蒙方仙的手扎居然还存在世上。”龙语自言自语着，脑中，闪过了无数个念头。
第10章 求你，当我的徒弟吧
　　第140章求你，当我的徒弟吧　　鸿蒙方仙，那可是大陆方士中，金字塔顶端的人物，他不仅医术出众，对炼丹、炼器、占卜、星象都有所了解。　　可自从数千年前，鸿蒙方仙因为不知名的原因隐居后，世上就再也没人知道他的下落。　　有人说他，留有一本鸿蒙手札，上面记载着他的毕生所学。　　谁要是能得到鸿蒙手札，就有可能成为大陆上的第二个鸿蒙方仙。　　无数年来，大陆上的方士们都在寻找鸿蒙手札，只可惜，从没有人能找到过。　　眼前这个小小的三鼎女方士，真的会有那样的大机缘，获得鸿蒙手札的残页　　龙语只是怀疑了片刻，可他转念便想到了，若非是真的见过残页，叶凌月这种层次的方士，又怎么会知道鸿蒙方仙这样的奇人。　　毕竟能够知道方仙级别的存在的人，至少也是八九鼎级别的方士，或者是方尊级别的人物了。　　再一想到叶凌月的龙涎针和暹罗鬼烟，龙语大师对她的话，也信了七七八八。　　“小丫头方才也是老夫失态了。嘿嘿，说起来，老夫也算是你的前辈，老夫是廖会长的师兄，你可以叫我一声龙师伯。”龙语大师的话，让叶凌月差点没笑出声来。　　这老前辈，还真是一会儿风一会儿雨，上一刻还对自己又凶又骂的，下一刻就师伯了起来。　　叶凌月不用猜也知道，那必定是因为鸿蒙手札的缘故。　　“龙师伯，好。龙师伯，我还没到方士协会的报到处报道呢，不知道你这里有没有法子，前往第十六楼？”叶凌月顾左右而言他，左看看又看看，一副急着去报道的样子。　　龙语一听，急了。　　这个身怀鸿蒙手札残页的小丫头，可不能让她落到了其他八九鼎方士的手中去。　　“你到老夫这，就算是报道过了。小丫头，我看你天资聪慧，要不以后就跟着老夫学炼丹了。新人加入方士塔，都得参加新人培训，跟随一个师傅。只要你拜我为师，跟着我，以后谁都不敢欺负你。”龙语在方士塔里，也是泰山北斗级的存在。　　他眼高于顶，这些年，愣是一个徒弟都没收。　　他眼下觊觎着叶凌月身上的鸿蒙手札的残页，巴不得将她收做弟子，想着哪一天，把残页骗到手。　　“拜师龙师伯，拜你当师傅有什么好处？”叶凌月没有立刻答应，反问了一句。　　“好处可多了，譬如说，你现在还是后天境，需要大量的丹药，师傅以后可以炼一堆的丹药给你当糖豆吃。”龙语想了想，从自己身上掏出好几瓶丹药，硬是往叶凌月手里塞。　　新人方士，加入夏都方士协会后，一般可以免费领取最基础的炼丹材料，要想获得蓝纹以上的丹药，要么就是重金购买，要么就是靠为方士塔办事，累积功勋点来换取。　　即便是如此，也只能换的四品以下的蓝纹级别的丹药而已。　　龙语给叶凌月的这些丹药，其中大部分都是蓝纹的赤阳丹，还有一些养颜丹，这些随便弄出去，都是让整个夏都的先天级别的高手和贵妇们趋之若鹜的东西。　　见叶凌月收了丹药后，还没点头答应，龙语急了。　　“丫头，你怎么还不答应啊，求你，当我的徒弟吧。”　　“龙师伯，其实这些丹药，我也不是很有用，你知道，我是个后天武者，赤阳丹用不上。至于驻颜丹，我才十四岁，用不着驻颜吧。”叶凌月一脸的嫌弃。　　嫌弃归嫌弃，丹药她还是很利索，全都收了起来。　　言下之意是，这些蓝纹黄纹的三四品丹药，对她么用。　　龙语一下子噎住了，他太阳穴里突突跳了两跳，咋觉得自己被眼前这个小丫头给阴了。　　“那你想要啥？”龙语暗暗肉疼，这丫头可别是狮子大开口，要五品、六品的丹药啊。　　“师伯，其实吧，我也不需要那么多好的丹药，我需要一些毒药。”叶凌月不急不慢地说道。　　“毒药？”龙语的嘴角抽了抽。　　“譬如让那种让人吃了之后七孔流血、七步就到，剧毒无比的毒草毒药。”叶凌月说的眉飞色舞。　　“啥？”龙语听得差点吐血倒地。　　他堂堂九鼎方士，蓝纹玄阴丹他都懒得炼，这个小丫头，居然要乱七八糟的毒药毒草。　　龙语大师在心中默念着，为了鸿蒙手札的残页，他忍！　　“哎，龙语师伯。你在塔中也看到了，我今天被人欺负的很惨。那个南宫倾霖还有那些女方士，个个都凶神恶煞的，好像我欠了她们十万八万似的，我不用点毒药毒草防身，没准就见不到明天的太阳了。”叶凌月愁眉苦脸着。　　“啥，有人居然敢欺负你，那人叫什么，南宫倾霖？等着，看师傅帮你报仇。”龙语一听，吹胡子瞪眼的，决定狠狠修理下南宫倾霖那个不长眼的。　　“这不大好吧，师傅，我听说，她是金剑将军的女儿，家族的势力可大了。”叶凌月一副提心吊胆的模样。　　“怕啥，天塌下来也有我给你撑着，你放心，等着瞧好戏就成了。”　　叶凌月等的就是龙语这句话。　　龙语将自己的冶炼室都搜了一遍，把和“毒”字沾个边的，都给了叶凌月，其中居然还有几味燕澈炼体可以用得上的毒草，叶凌月很是满意。　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”叶凌月也知道见好就收，反正她以后拜了龙语为师，慢慢再“敲诈”他。　　“这还差不多，嘿嘿，好徒弟，你看，师傅都给过你见面礼了，你能不能把鸿蒙手札的残页给师傅看一看？”龙语一脸讨好地望着叶凌月。　　“残页早就已经烂掉了。不过我还记得一些，就先誊抄给师傅看看吧。”叶凌月说着，就抄写了一段。　　等到叶凌月一写完，龙语得了残页后，就抱着残页不肯松手，连叶凌月什么时候走的，都懒得回答，只是随手让角蛟送叶凌月下去了。　　和上方士塔的狼狈不同，这一次下来，叶凌月可是惬意多了。　　不得不说，叶凌月对龙语大师打造的这一头傀儡兽角蛟很有兴趣，不过听龙语大师说，她至少要达到七鼎方士，才能炼制傀儡。　　叶凌月只能暂时打消了炼制傀儡的念头，先返回了蓝府。　　老铁!还在找"神医弃女"免费小说　　百度直接搜索:"易看小说"看免费小说,没毛病!
第11章 弘武殿
　　第141章弘武殿　　A，　　叶凌月返回蓝府后，原本想将找蓝彩儿打听金剑将军府的事，结果整个蓝府都找了一遍，也没有发现蓝彩儿。　　想来是蓝彩儿这几天忙着张罗醉仙居的事，忙得没了个影。　　叶凌月找不到蓝彩儿，还有几分悻悻然，正欲回去，义母的贴身侍女找上了门来，说是要蓝夫人请了叶凌月过去。　　“凌月，你怎么和彩儿一样，整天不见人影。”蓝夫人见了叶凌月，嗔怪着。　　她早前养了个蓝彩儿，结果性格却像是蓝应武，学武不说还喜欢三天两头往外跑。　　本以为认了个义女，就会多个说话的人，哪里知道，一大早，人也不见了。　　“娘，我去夏都的方士塔报道了，我还给娘买了一些新鲜的瓜果。”叶凌月很是机灵地取出了一篮子鸿蒙天里种出来的灵果。　　叶凌月住进了蓝府后，时不时会从鸿蒙天搬出一些灵果蔬菜给蓝家人尝鲜，养得蓝府一家三口的嘴都刁了。　　这些灵果灵蔬，全都充满了灵力，吃下去后，连不修炼武道的蓝夫人，都跟着年轻了许多。　　“你这孩子，就是贴心。先把水果放下吧，娘给你准备了几套新衣裳，今日刚送过来，你试试样式。”蓝夫人笑盈盈的，命令侍女呈上了几套新作的衣裳。　　蓝夫人心细，她早就发现，叶凌月和自己的大女儿蓝彩儿不同，叶凌月不喜欢鲜艳或是款式复杂的衣服，也不喜欢各种复杂的珠钗配饰。　　兰夫人就特意选了一些素色的上等布匹，重新定制了几件新衣。　　叶凌月看了几件，其中有用北青云上锦制成的长裙，长裙的腰带上，绣着银丝线的云朵图案。　　穿上去后，配上叶凌月乌黑的长发，即便是不施脂粉，依旧是显得叶凌月亭亭玉立，一副大家闺秀的模样。　　蓝夫人看得连连点头，她还准备了一些用云锦制成的绢花。　　除了裙子外，叶凌月还注意到，还有几套崭新的练武服和方士袍，想来都是蓝夫人准备的。　　“娘，我平日不是去方士塔，就是练武，穿戴的那么整齐干什么？”将军府的规矩，可比叶府多多了，叶凌月还有些不习惯。　　“凌月，娘刚好要和你说这件事。你如今到了夏都，就要按夏都的规矩行事，你父亲是三品官，按照大夏的律例，五品以上的官员的子嗣，无论男女，十八岁以下，每日上午都需要前往夏都的弘武殿习武。”蓝夫人准备这些衣物，也是为叶凌月出入弘武殿时使用。　　这件事，蓝家夫妇早就想告诉叶凌月了，只可惜早几日，两人都因为忙碌一时忘记了，到了昨日，弘武殿的人送来了通知函，蓝应武才记起了这件事。　　为了掩饰叶凌月的身份，蓝应武夫妇也是煞费苦心，说是叶凌月是他们早年失散在民间的女儿，这一次去璃城时，才认了回来。　　叶凌月又是未满十八岁，正是进入弘武殿学武的年龄。　　“既是如此，那我明日就去弘武殿入学好了。”叶凌月听罢，也点了点头，她来夏都的途中，听蓝彩儿说过不少关于弘武殿的事。　　大夏国内，武道盛行，方士为尊，弘武殿的出现，据说就是为了制衡影响力日益庞大的方士塔。　　弘武殿乃是大夏最大的武馆，正如蓝夫人所说，五品以上的官员的子女，无论文官武官，都需入内练武。　　这些加入弘武殿的官员子女，又被称为武生，其中修为不俗着，将来更有可能直接进入军营。　　弘武殿里，最优秀的武生们，还有机会参加大夏的御前比试，当初蓝彩儿也是因为代表弘武殿参加了御前比试，获得了前十名，才能被封为郡主。　　走出了义母的院落时，叶凌月的眼眸闪了闪。　　弘武殿……大夏十八岁以下的官员子女都需入殿学习，这就意味着，她将在那里，以蓝家二小姐的身份，遇上洪府的人……甚至是是洪放和诸葛柔的子女们。　　恐怕洪府的人，怎么也想不到，当年被他们抛弃的傻女叶凌月，还会有回来的一天。　　想到了这里，叶凌月已经开始有些期待明天的到来了。　　回到了院落后，叶凌月忽然察觉到，鸿蒙天里，有异动。　　她连忙进入了鸿蒙天。　　鸟语花香的鸿蒙天里，如今一眼望过去，已经四处都是果树和药草了，每日叶凌月从鸿蒙天收下的药草和果蔬，都能给她带来上万两银的收入。　　自从有了彩虹溪后，整个鸿蒙天，已经从最初的没什么人气，变得生机盎然，俨然是一个世外桃源了。　　让叶凌月感觉到异样的，正是已经趴在了棉被里一个多月的孵蛋小吱哟。　　小吱哟这阵子，闭关孵蛋，哪里都没去，今天，它终于发现，它身子下的那颗凤凰蛋有动静了，意识到这一点时，小吱哟发出了兴奋的叫声。　　大黄也绕着小吱哟和那颗凤凰蛋，跑来跑去，欢喜不已。　　那一颗凤凰蛋，发出了一阵树皮剥裂般的响声，一条细小的裂缝，正在不停地扩大。　　这是凤凰蛋要孵化了？　　叶凌月瞠目结舌着，她没有想到，小吱哟这家伙，这一次，竟然真的能把凤凰蛋给孵出来。　　这一颗凤凰蛋，也算是经历了九死一生，差点就夭折了。　　它的孵化，对于叶凌月、小吱哟和大黄而言，都是天大的好消息。　　尤其是小吱哟，它那眼神，有期盼还有幸福。　　吱哟~　　主人可是许诺过了的，要是出来个小凤那就是它的好伙伴，若是个小凰，将来就是它的老婆！　　凤凰蛋上的裂缝越来越大，渐渐地整个蛋壳都裂开了。　　蛋壳颤了颤，传来了一阵叫声。　　终于，里面多了双金色的小眼睛。　　一人两兽都屏住了呼吸，期待着小凤凰完整地破壳而出的情形。　　“噗”　　蛋壳裂成了两半，从里面蹦出了一头小家伙来。　　那小家伙出现的一刹那，叶凌月还有大黄都惊呆了。　　至于一旁的小吱哟在它看清楚里面的小家伙的模样后……　　小吱哟扑通一声，四脚朝天，口中吐着白沫，华丽丽地昏了过去。
第12章 乌鸦还是凤凰
　　到手的老婆……老婆飞了，在小吱哟昏迷前，它那小脑袋瓜子里，只有这么一个悲催的念头。　　那头个头和小黄鸡差不多大小，全身长着黑色的容貌，连爪子和嘴都是黑色的小家伙，就是神兽凤凰的后代。　　叶凌月和大黄一直在看清了小家伙的模样后，才回过神来。　　叶凌月的嘴角抽了抽。　　谁来告诉她，眼前这一只小家伙究竟是乌鸦还是凤凰？　　还是说，冰凰和火凤夫妻俩，抱错了蛋。　　叶凌月是听说过，鸟类中，有个别鸟类会将蛋下在别的鸟的鸟巢里，代为孵化，可这种事，总不会发生在神兽凤凰身上吧？　　反正叶凌月是从没见过，全身长得乌漆墨黑，连一根彩色羽毛都没有的黑色凤凰。　　更糟糕的是，这只小凤凰出生后，压根就不会飞，它就知道，像只小鸡仔似的，在地上跑来跑去。　　跑得累了，它就跑回去在彩虹溪边喝点水，一副怡然自得的样子。　　大黄瞅瞅小凤凰，再瞅瞅昏迷后还时不时抽搐一下的小吱哟，送上了一记深表同情的眼神。　　“吱哟~”　　过了半个时辰，小吱哟终于醒了过来。　　它醒来的第一眼，又看到了那只黑不拉几的小黑凤凰，它瞬间就悲愤了，撒着短腿就扑向了叶凌月，哭得那叫一个声嘶力竭。　　从断断续续的哭声中，叶凌月大致明白了小吱哟的意思。　　他的老婆，什么漂亮拉风的神兽凤凰，没啦，没啦。　　它不要跟这只长得跟黑炭似的小凤凰成亲，不对，它根本不是什么凤凰，它该叫做小乌丫。　　就这样，小黑凤凰的名字，就成了小乌丫。　　“小吱哟，你先别哭，我已经检查过了，小乌丫是凤凰。可能是某些原因，才让它变异了。所谓的人不可貌相，别看它长得不起眼，也许本领很大呢。”就在小吱哟昏迷的时间里，叶凌月怂恿着小吱哟去测试小乌丫的天赋了。　　身为冰凰和火凤夫妻俩的后裔，总该有点凤凰神赋吧？　　“吱哟？”小吱哟一听，又有了精神。　　它瞅瞅小凤凰，这会儿已经喝饱了水的小家伙，正腆着小肚子，在一旁好奇地瞅着小吱哟。　　毕竟它可是小吱哟孵化出来的，对于小吱哟，天然就是有好感的。　　小吱哟走上前去，一脸好奇地冲着小乌丫叫了两声，意思是，让它秀点绝活看看。　　长得丑不要紧，实力强也成，当不成偶像派，那就实力派吧。
第13章 路见不平事
　　第143章路见不平事　　古文有太学，武有弘武殿，说得就是大夏的弘武殿。　　叶凌月得了蓝彩儿的提醒后，对弘武殿有了最简单的认识，知道那里也是个弱肉强食的地方。　　第二日，她就起了个大早，由于想尽快熟悉夏都，叶凌月就独自一人前往了弘武殿。　　到了弘武殿门前的街道时，前方走着一名十五六岁的少年。　　只见他口中念念有词，像是在背诵什么武学口诀，手中还练笔带画着。　　看他前进的方向，应该也是去弘武殿的。　　叶凌月正准备上前询问，就见一旁的岔道里走出了名神情慌张的小厮。　　小厮一头撞在了那名少年的身上。　　“哎呦”一声，那小厮先摔倒在地。　　那名沉浸在功法口诀里的少年，这才如梦初醒。　　“没事吧？”少年一看到撞到了人，很是窘迫，连忙搀起了小厮。　　“你这人怎么回事，走路不长眼不成。”那小厮先撞了人，还恶人先告状，骂了起来，他边骂着，边趁着少年不留神时，将一个钱袋子偷偷塞进了少年的怀里。　　这一切，动作极快，看得出那小厮不是第一次做这种事了。　　被撞的少年，还浑然不知，小厮气呼呼地走开了，少年挠了挠头，尴尬地走进了弘武殿。　　小厮做完这一切后，以为是神不知鬼不觉，闪身就躲进了一旁的僻静巷道里。　　巷道里，站着几名正在说笑着的华服少爷小姐们。　　“少爷，东西已经放进去了。”小厮一改早前蛮横的模样，对着那几名华衣少年男女满脸的巴结。　　“做的好，这是给你的赏钱。”为首的是名面红齿白的官家少爷，他随手丢出了一两赏银，他身后的几名小姐们都笑了起来。　　众人走出了巷子，进了弘武殿。　　等到人都走光了，叶凌月从一旁闪了出来，她眼底多了丝了然，随即也走向了弘武殿。　　弘武殿是先任夏帝为了弘扬大夏武学，建立的御用武馆，上至侯爷世子子女，下至五品官员子嗣，每日都需入内学武半日，除假日葬丧喜嫁，不得例外。　　它毗邻夏国皇宫，是由数十座气势恢宏的土棕色建筑组成的一排院落。　　取出了弘武殿的通知书后，叶凌月被领到了弘武殿的校场上。　　太阳刚过了殿墙，弘武殿里，已经三三两两聚起了一些人。　　其中大部分人都是彼此认识的，正交流着前几日的修炼心得。　　叶凌月第一次来，没什么认识的人。　　她眸光转动，看到了早前那个在路上背诵武学功法的少年。　　“这位师兄，我是今日刚来的新人，将军府的叶凌月。”叶凌月走到了少年背后，拍了拍他的肩膀。　　趁着他转身之际，叶凌月使出了拈花碎玉手，手中多了一个小钱袋，神识一动，叶凌月就将那小钱袋子丢进了鸿蒙天。　　一个装着一千两银票的钱袋？　　看来，这弘武殿，果然如蓝彩儿说的那样，是个吃人不吐骨头的肮脏地。　　见问话的是个女子，那少年脸又红了。　　他张了张很是讨喜的圆脸，肤色黑中带着红，一看就是个憨厚性格。　　“你是新来的师妹？我叫做刘城，我也才刚来弘武殿两三个月，对这里不大熟悉，不过师妹有不懂的，都可以来问我。”　　叶凌月来夏都不过几天，大致也知道了夏都的介绍规矩，这里的人，开口第一句，大部分是我祖上是谁谁谁，第二句十之**是我的修为啥啥啥。　　不过这名就做刘城的倒是个实在人，开口很是客气。　　叶凌月是问了后，才知道他的父亲是名文书长史，五品官。　　叶凌月就随意和刘城攀谈了起来，过了一会儿，又来了位叫做丰雪的少女，她是一位都督的女儿，来弘武殿半年多，论起资历和修为，也是三人中最高的。　　其中叶凌月是刚突破后天小成没多久，刘城是炼体九重，丰雪是后天大成。　　“你就是无敌将军府最近刚认回来的二女儿，你还挺亲切的，和那些三品大员的少爷小姐都不一样。”丰雪和凌月熟了后，话也多了起来。　　原来，弘武殿虽说是习武的地方，可平日也是分了个三教九流的。　　在这里，除了实力外，看得就是权力。　　以三品为例，三品以下的四五品的官员的子女，被称为下等武生，三品到二品的官员的子女，被称为中等武生，一品以上或者有勋爵在身的，则被称为高等武生。　　在弘武殿里，就有个说法，高等武生抬头走路，中等武生是低头走路，下等武生，那就是趴着走路了。　　蓝应武是三品官，不过他有夏帝亲封的无敌将军的封号，所论资排辈，叶凌月最少也算个中等武生。　　所以她愿意和丰雪、刘城说话，两人还很诧异。　　“想不到天子脚下的弘武殿，会以这种无聊的方式排资论辈。”叶凌月听了，很是不屑。　　“凌月，说话小声点。实际上，这种排资论辈也是有来由的，那些二三品，甚至是勋爵侯门的少爷小姐们，都有家族或者父辈萌护。他们的武学修为比我们这些人强多了，像是每年的大夏御前比试前二十名，都是被高等武生们包揽的。”刘城没想到叶凌月那么大胆，居然敢直接抨击弘武殿的规则，忙小心地看了看四周，确定了没有人听到后，才松了口气。　　刘城的父亲是个五品文官，他这人，也有几分迂腐气。　　“刘城，你这话可不对，凌月的姐姐蓝大小姐，不是就拿过御前比试第十名。你们这些男人，总是觉得我们女人不如你们。”丰雪在一旁不服气着，说着还挥了挥拳头。　　“也对，我差点忘记了，蓝大小姐也是很厉害的，她以前在弘武殿也是个传奇人物，她一直是丰雪的偶像。”刘城似乎有些怕丰雪，对方一凶，他顿时就焉巴了。　　三人正攀谈着。　　“哟，我道是谁呢，这不是太史府的那个废物吗，一大早的，你倒是艳福不浅，左拥右抱的。”　　叶凌月、丰雪、刘城三人身后，走来了几名少爷小姐。　　看到那些人时，原本在一旁聊天着的丰雪和刘城，都面有异色，丰雪是一脸的愤愤不平，刘城却是有些惶恐。
第14章 极品纨绔们
　　找事的是个十六七岁的少年，他相貌堂堂，身躯凛凛，衣着考究。　　此人，正是吏部尚书的长公子于昭，他身后还有几名年轻的武生，都是朝中三四品大员们的小姐少爷们。　　这些人，大部分都是早前丰雪所说的中等武生，每个人的修为大概在后天小成到后天大成之间，其中又以于昭的修为最高。　　于昭仗着自己的爹是礼部尚书，掌管着三品以下官员的调任和升迁，在弘武殿里，一直都很嚣张。　　他这人，最喜欢欺软怕硬，早前见丰雪长得貌美，就调戏过几句。　　哪知道刚好被和丰雪青梅竹马的刘城给撞见了，刘城这小子，武功不怎么的，可嘴巴厉害的紧，一顿“之乎者也”将于昭说得很没面子，以后就将刘城给恨上了。　　于昭到了弘武殿后，他就隔三差五来找茬，前几次，都被丰雪给拦了回去。　　今日一过来，就见了刘城被丰雪和另外一名看着面生的女子围着，两女都是容貌姣好，身姿窈窕，于昭一看，就冒火。　　刘城那样连后天都不是的废物，凭什么受女子的青睐。　　“丰雪，你和那新来的，最好不要多事。本少爷的钱袋丢了，方才我进门时，刘城一直鬼鬼祟祟地跟着我，我怀疑，他偷了我的钱袋。谁都知道，太史家穷的很。”于昭的眼中，透出了两股寒芒，盯着刘城。　　“你胡说八道，我……我没偷你的钱袋。”刘城一听对方污蔑自己偷了钱袋子，气得面色赤红，就要和于昭理论。　　但他个头和力气都被自小就修炼的于昭差，于昭就如老鹰拎小鸡似的，将刘城拎了起来，抬脚就踢了他几脚，扇了他几个耳刮子，就要搜身。　　丰雪想要上前制止，却被一旁的几名于昭的同伙给围住了。　　只是，谁都没料到，那名站在丰雪和城身后的那名新来的女武生，微微向前一跨，恰到好处地跨到了刘城和于昭面前。　　她抬起了手来，于昭只觉得手腕上拂过了什么，只觉得手上一麻，不知觉就松开了刘城。　　身前已经多了个人那女子一身藕色的武袍，肌肤很白，黑白分明的新月眸嵌在了脸上，一看就是个机灵的。　　“慢着，你是什么人，凭什么搜他的身。”　　看一名新人居然敢出手阻拦于昭，旁边的其他武生们都诧异不止，纷纷议论了起来。　　“你又是哪来的，敢管本少爷的事，别以为你是新来的，又是个女的，我就不敢教训你。”于昭见对方是个女子，而且长得不俗，又不知道对方的身份，所以言语还算缓和，并没有动手。
第15章 同父异母的“好弟弟”
　　第145章同父异母的“好弟弟”　　少年一到，就如一块磁石般，瞬息间，就把所有人的都目光集中了过去。　　此人，也的确有这个本钱。　　在一干弘武殿的贵胄子弟中，洪玉郎绝对算得上是人中龙凤。　　他杏目、鼻梁笔挺、皮肤白皙，五官皎洁俊秀，拼凑在一起，很是赏心悦目。　　与他一同进来的，还有一人，和丰神秀美的洪玉郎站在一起，那人却是毫不逊色。　　那人身着邃黑色的墨衣，上面勾勒着海浪纹，眉飞入鬓，眼细而长，他嘴角含笑，看似随和，可眼神看人时，却一眼望不见底。　　所有人，都因为这两人的到来，震撼不已。　　唯独叶凌月，她的唇角，微微扬了起来，手紧紧地握在了一起，手心里，感觉到了滑腻的汗。　　这一切，不是因为紧张，而是因为期待。　　洪府的人……终于来了。　　她还正愁怎么找上他们，想不到，倒是有人先找上门来了，而且，来的人，正是她要找的。　　通过鬼门的调查，洪府上下，除了常年不外出的镇国老侯爷外，大部分人的资料，都已经送到了叶凌月的手中。　　洪府上下，从洪世子和庶出的洪放以及其他几位庶子，从个人喜好到武学修为，以及子嗣儿女，事无巨细，叶凌月全都一清二楚。　　如今还在弘武殿学武的，只有洪府第六子洪放的一子和一女，洪玉郎和洪玉莹，至于早前被称为洪府第一天才的洪明月，在八岁时，因天赋异禀，已经被一个大宗门看中，不在夏都。　　责难叶凌月和刘城的人，看上去和叶凌月年纪相仿，必定就是洪玉郎。　　他是洪放和诸葛柔的长子，也是当年诸葛柔怀孕生下的龙凤胎中的一个，算起来，他该叫叶凌月一声姐姐。　　洪玉郎人如其名，长得很是俊秀，因为是洪放唯一的子嗣，自小就很受洪放和诸葛柔的宠爱。　　洪玉郎和另外几名贵族侯的子嗣，并称为“四公子”，是弘武殿贵族势力之首，于昭算是他们的走狗。　　可这回儿，这个叶凌月所谓的“同父异母”的弟弟，正以一种鄙夷至极的眼神，看着叶凌月。　　原来，方才洪玉郎早已来了弘武殿，他也看到了蓝府二小姐和刘城攀谈的情景。　　于昭命小厮调换了刘城的钱袋这件事，洪玉郎也是知道的，这种贵族欺负平民的事，每一天，夏都里都在发生。　　贵族欺负平民官员的子女，在洪玉郎看来是天经地义的事。　　可一看自己的人要被欺负了，洪玉郎就不肯善罢甘休。　　“清世子，洪兄，你们定要替小弟做主。”于昭的年龄比起和叶凌月同岁的洪玉郎，还长了几岁，却称洪玉郎为洪兄，巴结之意，不言而喻。　　其实，算起身份来，洪玉郎不过是洪府庶子之子，比起于昭这样的嫡子而言，高不了多少。　　只是洪放虽是庶子，却是太子太保，这些年，又深得夏帝和洪老侯爷的器重，其生养的两女一子，也都是天赋不俗，幼女更师从名门，这让洪放的声势，隐隐已凌驾洪府世子之上。　　于昭被叶凌月的气势所慑，一时没了主意，眼下看到了两人，就如见了曙光，忙迎了上去。　　“于昭，不要惊慌，有我在，自会替你做主。”洪玉郎斜眼看了下叶凌月。　　“方才你说只有官差和御林军才能搜身？那是外头的规矩，在弘武殿，有弘武殿的规矩，你要是坏了弘武殿的规矩，就算是告到了宗人府，也是一样的结果。”　　“洪兄说的对，这里是弘武殿，弘武殿的规矩是，强者为尊。我是后天大成，刘城不过是个炼体境，我要搜刘城的身，那叫天经地义。”于昭小人得志，整张脸都亮堂了起来。　　搜刘城的身，无论有没有搜到钱袋子，都大大地羞辱了刘城，他以后可没脸面再在弘武殿呆下去。　　“我没偷，你们这样污蔑人，太过分了。”饶是刘城这个老实人，也是被气得不轻，这小子一怒之下，干脆就将上衣全都脱了下来，抖了个干净，啥都没有。　　于昭一看，傻眼了，钱袋子呢。　　“于兄，稍安勿躁，这里不还有一个嘛，没准，他们俩早就已经同流合污，刘城将钱袋子藏在了她的身上。”洪玉郎那张阴柔的眼，在叶凌月的身上扫了扫。　　于昭此话一出，众人哗然。　　刘城是大男人，要搜身也就搜了，可将军府的二小姐，就不同了。　　叶凌月是个未出阁的女子，被男人搜了身，这消息要是传了出去，蓝府和这个野种，都要颜面尽失。　　几名武生，全都涎笑着，聚了上去。　　反正对方是个美人儿，送上门的便宜，是男人，都想占。　　“你们欺人太甚，凌月是个女子，你们怎么能搜她的身。清世子，请你帮忙说句话。”丰雪都要气哭了，这群人，尤其是那个洪玉郎，太过分了。　　清世子，正是那位和洪玉郎同来的男子。　　他从进来后，就没开过口，只是那双细长的眼，微微掠了眼叶凌月，眼神中，带着几分好玩的意味。　　清世子，乃是大夏开国侯清海侯之嫡子，清海侯坐拥大夏多个河川湖泊港口，连夏帝都要礼让几分。　　就算是夏都的四大贵族侯，在清海侯面前，还要矮了一截。　　可丰雪虽是开了口，却没有抱多大的希望，因为她知道，这清世子素来不喜管这些琐事，他在弘武殿，无论平民还是贵族，都不偏帮，算是个中立派。　　这恐怕，也是和清海侯的政治立场有关。　　清世子正欲拒绝，却忽的留意到了叶凌月。　　那女子，在笑？　　一瞬即逝的笑，却异常耀眼，让人无法移开眼去，可随即，叶凌月就恢复了常态。　　“清世子是吧，这里可是你的身份最高？”叶凌月那双幽深的眸里，仿佛有一股难以言喻的力量，让清世子不由点了点头。　　“那就麻烦你做个主，按照规则办事。方才可是有人说，到了弘武殿就要守规则的。好，我们就按照规则来。谁要搜我的身，就看有没有那个本事！”叶凌月眼中，酝酿着滔天的怒意，她是声音，冷的可以让空气瞬间结起冰来。
第16章 人赃并获
　　按照弘武殿的规矩……强者为尊……　　“蓝二小姐，你的意思是要……”清世子的声音里，带着几分怀疑。　　话音还未落，忽见一个轻灵卓绝的身影，游走如彩凤穿梭，翩然如飞，只听得砰砰几声，原本还围在叶凌月身旁的几人，一个个躺倒在地，呻*吟不止，爬也爬不起来。　　“你们听着，我叶凌月要单挑于昭，若是输了，我便接受搜身。但若是我赢了，于昭就三跪九叩，向刘城认错，从今以后，再也不许骚扰他。”叶凌月柳眉扬了扬，她虽是女子，可此时，却是巾帼不让须眉，气势惊人。　　洪玉郎和于昭都愣住了。　　在弘武殿，武生之间的挑战，并不少见，可是修为低的挑战修为高的，而且是一个才来一天的女武生挑战男武生，那可是从未有过的。　　“叶凌月，你别以为你是蓝应武的女儿，就可以和你那个姐姐一样，目空一切？真要动手，缺胳膊少腿的，可别怪本少。”于昭惊愕之余，只剩了满满的不屑。　　这女人，方才不过是仗着大伙儿不留神，才将人击倒在地，真以为他也和那些个酒囊饭袋一样，是好欺负的？　　于昭说着，解了外衫，目光凛凛，凝视着叶凌月，嘴角勾起了一抹嗜血的笑来。　　旁边的武生们，慌忙将倒地的武生们都抬走了。　　那些人，也不知是怎么回事，倒地后，就跟软柿子似的，站不起来了。　　“洪少，你猜，他们俩，谁会赢？”清海世子垂下了眼来，盖住了眼底的那一抹异光，换上了副漫不经心的口吻，那语气，就好像是在和洪玉郎论家常。　　“那还用说，于昭是后天大成，又身怀七流武学小游龙手。那野种不自量力，简直就是以卵击石，可笑至极。”洪玉郎和叶凌月不过是第一次见面，可就是看她不顺眼。　　“那不如我们来赌一赌，就以洪少你最近刚得到的那一头赤兔骢为注如何？若是我输了，就交出一套玄阶宝甲。”　　清河世子的话，让洪玉郎不由一怔，瞬间就欣喜若狂。　　洪玉郎得了赤兔骢的事，弘武殿的人都知道了，堪比五阶灵兽的赤兔骢，是洪老侯爷送给洪玉郎十四岁的生辰礼物，洪玉郎才刚收到没多久，还未驯化。　　玄阶的宝甲，在安国侯府，也只有大堂哥和他那天赋惊人的妹妹洪明月才有，洪玉郎虽然深受爹娘的宠爱，可也只有一件黄阶的宝甲。　　在洪玉郎看来，蓝家的小野种，根本就不是于昭的对手，这件玄阶宝甲简直就是白送的。　　“好，清河世子，那我们就这么约定了。
第17章 清海世子
　　邪术，听到这个字眼，在场之人，无不色变。　　大夏可是禁止民间学习邪术的，若是被发现，处以斩首之刑。　　蓝府的二小姐，居然用的是邪术？　　难怪，后天大成的于昭，在她面前，毫无招架之力。　　“洪少，你怎么看？”清海世子不质问叶凌月，反倒是问起了洪玉郎来。　　“佩服，想不到，蓝府二小姐还是一名方士。”几乎是一字一句，吐出了这句话，洪玉郎那张堪比女人的脸上，挤出了个比哭还难看的笑容。　　洪玉郎好歹还算是有点眼力，他虽是看不到“眨眼盾”，但是以他先天大圆满的修为，还是能一眼区分邪术和精神力的区别的。　　难怪，这野种敢单挑于昭，原来，她还是一名方士。　　想起了自己刚到手的赤兔骢，就要转手送给清河世子，洪玉郎郁闷的肝脾肺都疼起来了，偏那个于昭还不识相。　　“丢脸还没丢够嘛，带上你的衣服，滚。”洪玉郎剜了于昭一眼，免得这小子越抹越黑。　　后者打了个哆嗦，他深知洪玉郎的为人，他这一次失败，洪玉郎已经直接将他除名了，他以后，再也别想在弘武殿里混了。　　于昭的下场，已经比磕头认错更惨了，叶凌月、丰雪和刘城等人，也没再盘问。　　“弘武殿的规矩，胜者为王，败者为寇，玉郎，你还是不要破坏规矩的好。”清海世子的一句话，虽轻犹重，看似是说给洪玉郎听的，可实则上，又是说给在场所有人听的。　　清海世子都开口了，其他人，又岂敢乱来。　　“刘城，上来，他早前怎么教训你的，你现在就怎么教训他。”叶凌月一脚踩在了于昭的脸上，示意刘城动手。　　那么多双眼盯着，刘城初时还有些不敢，可是叶凌月鼓励的眼神，却给了他无穷的力量。　　想起了于昭平日对自己的羞辱，刘城一股气冲上了脑门。　　他冲上前去，啪啪啪，就是给了于昭几个耳光。　　“刘城，你敢！”于昭一句话还未说完，又是一个耳光打了过来。　　他的几颗门牙，飞了出去。　　他想要挣扎，却觉得自己的手脚被叶凌月按住了，不能动弹。　　刘城在打时，丰雪也趁机上前踩了几脚。　　那可是吏部尚书儿子的脸，多踩几下，以后可就没有这个机会了。　　一旁的洪玉郎看着，那张英俊的脸上，阴云密布，说不出的难看。　　这几人，打得是于昭，可实则上，却是在打他的脸。　　叶凌月，这件事，还没完。　　洪玉郎瞪了眼叶凌月，带着自己的那些爪牙，转身就走。　　“清海世子，那匹马，我明日自会送到弘武殿来。”洪玉郎闷声丢下了一句话。　　再看地上的于昭，被打得鼻青脸肿，哼哼唧唧着，却没有人上前来扶。　　“解气，太解气了。”刘城打得解气，丰雪也觉得很是舒坦。　　“凌月，你居然还是个方士，这一次，真是让我们大开了眼界，要不是你，刘城这次可真是要被害惨了。”丰雪半是感慨半是唏嘘。　　这就是弘武殿，强者为尊，弱者为寇。　　“蓝二小姐，果然好手段。”众人都已经散去了，清海世子，却是迟迟未走，他看到叶凌月几人，上前拱了拱手。　　丰雪和刘城都自觉等在一旁，他们都知道，清海世子那样的人物，若非是叶凌月的缘故，恐怕连看都不会正眼看他们一下。　　“清海世子，真是做的一本万利的好买卖。”叶凌月嘿嘿笑了两声，眼神中，却透着股寒意。　　她感觉，自己被眼前这个看着贵气十足的男人，给坑了一把，此人看似中立，却是个地地道道的“奸商”。　　这次的比试，最大的获益方，还是清海世子。　　清海世子，顿时有种被人一眼看穿了的感觉，他被叶凌月虚长了好几岁，可此时，却被这个黄毛丫头看得有些心虚。　　“蓝二小姐，彼此彼此，你那一手偷龙换凤的手法，也是在是高明。”清海世子并不想和叶凌月交恶。　　方才，叶凌月趁着混乱之际，将钱袋子塞进了于昭的裤裆里的事，他可是看见了的。　　虽然不知道，她是什么时候，将钱袋从刘城身上的钱袋，偷了过去。　　不得不说，这位蓝二小姐的做事风格……很流氓。　　“清海世子，你今日也算是最大的赢家，反倒是我们几个，累死累活，难道你不该表示表示。”叶凌月撇撇嘴，甭想转移话题，她被人当了打手使，好处却没捞到，这样的亏本买卖，她叶凌月可不干。　　“也对，亏了蓝二小姐，我才赢了这头赤兔骢，不如我送你一份礼物，当做是谢礼？”清海世子是侯府嫡子，家财万贯，叶凌月又是个小美人，她开了口，清海世子又有心结交，自然不会拒绝。　　“丰雪、刘城，清海世子说要送我们一份礼物，你们商量下，想要什么礼物？”哪知叶凌月听罢，盈盈一笑，转身就冲着刘、丰两人问道。　　两人顿时一脸受宠若惊的模样，盯着清海世子。　　清海世子的笑容僵了僵，再看看叶凌月，只见她一双妙目，似笑非笑地看着自己。　　他被看的心中一荡，三件礼物就三件吧，横竖也值不了多少钱。　　只是清海世子没想到，叶凌月她们三人商讨后，居然要购买兽蛋。　　“刘城和丰雪是实力都不怎么样，如果有兽宠，以后再遇到于昭那种人，也好摆脱。”叶凌月笑眯眯着，和清海世子等三人，行走在夏都最繁华的大街上。　　刘城和丰雪都是四五品官员之后，但是家中都还有几个年幼的弟妹，两人的父亲又都是平民出身，家中钱财有限，对于只有贵族官员子弟才玩得起的兽宠，他们一直只有羡慕的份。　　当两人流露出这个想法时，叶凌月当即就说，不如去选购几只兽蛋，既可以节省成本，以后养出来的兽宠的忠诚度也会最高。　　清海世子自是不好反对，不过，他只答应，一人只有一次选购机会，若是选中的兽蛋孵化出来的品种不好，那那可就不管他的事了。te;tanx_s=ateElement;tanx_e="text/javascript";tanx_rset="gbk";tanx_="tanx-s-mm_14370482_3424918_15814205";tanx_nc=true;tanx_="/exi=mm_14370482_3424918_15814205";tanx_h=ElementsByTagName;iftanx_ertBefore;
第18章 小三母女
　　说着，四人已经站在了夏都最大的一家兽宠蛋的门口了。　　叶凌月在璃城时，也去过一两家兽宠店，不过那里大部分出售的，都是成年的兽宠，可这家兽宠店就不同了。　　这里面，就像是一个大型的动物园，各种野兽、灵兽还有大量成色不同的兽蛋，就如小山一样，堆积在一旁。　　兽宠，毕竟是少数人有钱人才能玩得起的，所以在店铺里，大部分人都是非富即贵。　　“清海世子，欢迎来到鄙店，你又是来挑选兽宠的？”清海世子看来也是这家兽宠店的老客了，他一进门，就有一位红光满面的老头走了过来。　　“夏老板，我今日是来买兽蛋的，这几位是我的朋友，将你们店里，最好的兽蛋都拿出来，让几位挑选一下。”清海世子平时除了习武和经营买卖外，还有一个爱好，就是收拢各种兽宠。　　他的府中，建有一个规模不下于皇家的珍兽园。　　几乎是全国大部分的兽宠店，都和他有联系，只要有稀罕的灵兽或是成色好的兽宠蛋，他都会第一时间，高价采购。　　叶凌月看了，撇撇嘴，土豪的世界，她果然不懂，养这么多比人还精贵的灵兽，有什么用。　　不知道，清海世子知道叶凌月还曾拥有过一颗凤凰蛋，会流露出什么表情来。　　不过，当叶凌月听到老板搬出一堆，号称五百两黄金一颗的极品兽宠蛋时，她和刘城、凤雪瞬间都愣住了。　　一颗兽宠蛋居然那么值钱？　　“太贵了，凌月，这些兽宠蛋太贵了，我们可不敢挑。”刘城和丰雪都傻眼了，两人的父亲，一年的俸禄，都未必比得上一颗兽宠蛋。　　“不碍事，本世子既是答应了，三位可以随意挑。”清海世子，朗声笑道。　　听兽宠店老板说，这些兽宠蛋，很大一部分都是三四阶的灵兽的蛋，大概有百分之五十的几率，可以孵化出兽宠。　　四阶的灵兽，堪比一名先天高手了，一千两黄金，确实不贵。　　“老板，这些蛋，我们都不要了。你这还有没有其他的兽宠蛋？”哪知道叶凌月上前摸了摸，很快就兴趣欠欠地回来了。　　开什么玩笑，最高也只是四阶，而且里面只有几颗可以孵化成功，都是些狐、狼、雀，就没有血统稍微好些的。　　叶凌月眼中，四阶的灵兽，那只能算是一般般，就连她的大黄，都比这些所谓的四阶灵兽强一些，更不用说小吱哟或是小乌丫了。　　这要是换了平日，老板一定会大发雷霆，可这会儿有清海世子在，那老板也不好发作。　　“这位小姐，除了这些极品兽蛋，鄙店还有一些高级兽蛋，还有中级兽蛋以及初级兽蛋，分别对应的是三、二、一阶的灵兽。还有就是一些，品阶不明的“缘蛋”。”老板耐着性子介绍着。　　兽宠店出售的蛋，五花八门，就连经验值最老道的老板，都说不准蛋了到底会孵化出什么来。　　至于缘蛋，那就更难确认了。　　“缘蛋？那是什么东西？”叶凌月四阶灵兽都看不上，何况是三阶以下的灵兽蛋了。　　不过方才清海世子的话，倒是让她生出了一个新的念头来，也许她可以试着在鸿蒙天里，圈养灵兽。　　所谓的缘蛋，就是一些，连老板都看不出品阶的蛋，它们也有几率，孵出一些超过四阶的灵兽，不过几率很低，大部分情况下，缘蛋只能孵出畸形或者是死的灵兽。　　“真是好笑，居然有人要买缘蛋。清海世子，你可要小心了，夏都有不少居心妥测的女骗子，靠着有几分姿色，专门勾搭男人。”作者推荐：至尊黑医：逆天狂妃，榻上战第19章 选蛋小能手
　　第149章选蛋小能手　　“洪六夫人，这位是蓝二小姐，这两位是丰小姐、刘少爷，他们都是我的好友。”清海世子也知道这位洪六夫人，看似容貌艳丽，知书达理，可实则不简单。　　洪府之中，各房都纳了不少的妾室，美婢，唯独这几年青云直上的洪府六爷洪放，只有一房娇妻，连一个妾都没有。　　都说洪放对诸葛柔疼爱有加，不愿意再纳妾，可真正的原因，恐怕也就只有夫妻俩自己才知道了。　　洪府庶子洪放能有今日，还是多亏了眼前这位美妇，清海世子可以不将洪府看在眼里，却没法不将诸葛柔和她身后的势力看在眼中。　　“原来是将军府的二小姐，真是失敬失敬。”诸葛柔美眸含笑，瞅了眼叶凌月，眼底的鄙夷之色，和洪玉郎如出一辙。　　可就在看到叶凌月的那双眼时，诸葛柔的嘴角微乎其微地抖了抖。　　怎么会这么相似……这蓝府的二小姐，那双眼怎么和当初那个贱人，叶凰玉这么神似。　　这个年龄，难道说，她是……　　“洪六夫人，有礼了。”就在诸葛柔心生疑惑时，叶凌月的声音，让她回过了神来。　　洪六夫人这个称呼，让诸葛柔回过了神来。　　她一定是方才看灵兽看花了眼。　　叶凰玉的那个小孽种，当初就已经被张妈妈摔成了傻子，就连神仙也救不了她。　　眼前这位蓝二小姐，虽然和叶凰玉有那么些神似，可她是个正常人，怎么会是那个小傻子。　　一定是方才看兽宠看花眼了，才会生出这样的误会来，诸葛柔暗忖着。　　“娘，我们还是挑选这些极品和高级兽宠蛋吧。”洪玉莹白了眼叶凌月，就去挑选五百金币一颗的兽宠蛋了。　　见叶凌月执意要挑选“缘蛋”，清海世子只能让老板，把他们店铺所有的兽宠蛋都搬了出来。　　比起极品蛋，这些缘蛋的价格就低多了，只需要五十金币，就能挑选一个。　　叶凌月也不理会那对母女俩，她和刘城、丰雪在里面挑选了起来。　　刘城和丰雪都是生手，在他们看来，每个兽蛋都是差不多的，索性就交给了叶凌月。　　反正今天能获得兽宠也是多亏了叶凌月。　　叶凌倒也细心，一个个的挑选。　　叶凌月假装在挑选着，实则上，却悄然将手中的鼎息分成了数股，渗入了兽蛋中。　　不过，这批缘蛋的成色，真的很一般，大部分都是不能孵化的死蛋。　　另外一边，诸葛柔和洪玉莹已经挑选除了三个兽蛋，诸葛柔是宗门弟子，这方面的眼力也不错。　　“娘，你看那蓝府乡巴佬的样子，她以为挑兽蛋是挑鸡蛋啊，还一个个的摸，真土。”洪玉莹噗嗤一声笑了出来。　　“玉莹，和你说过多少次了，你是大家闺秀，清海世子还在那里，不想给他留下坏印象，就端庄些。”诸葛柔蹙了蹙眉。　　过了一会儿，叶凌月挑选出了一个兽蛋。　　“丰姐姐，这颗蛋不错，归你了。”叶凌月捞出了一颗，大概有鸵鸟蛋大小的蛋，递给了丰雪。　　“姑娘眼力不错，这颗是这批缘蛋里，少数的几颗好蛋，只可惜孵化率不高，大概只能是两成左右。”兽宠店老板早前还因为叶凌月害他少赚了不少钱，有些不快，可看看叶凌月挑选出来的蛋，不由点了点头。　　这颗蛋，其实应该在四五阶之间，算起来应该归在极品蛋里，但是孵化率太低，所以才划分到了缘蛋里。　　一般而言，极品蛋的孵化率都必须在五成以上。　　两成……这老板倒是个实诚人，不过，经过了自己的鼎息改造过的兽蛋，孵化率又怎么会只有的两成，叶凌月保证，它的孵化率如今最低也在八成。　　“既是选定了，就直接交给兽宠店孵化吧，店里有特殊的孵化手法，大概一个时辰，就能孵化。”清海世子见叶凌月只要缘蛋，替他省了一大笔钱，索性就大方的额外加了一百金币，让兽宠店直接孵化。　　这时候，诸葛柔母女，也在等待她们的第一颗极品兽宠蛋被孵化。　　两人的兽蛋，几乎是同一时间，送进了孵化房。　　叶凌月接着，又挑选了一颗兽蛋，递给了刘城。　　过了一个时辰后，孵化房里有消息了。　　“恭喜洪六夫人洪小姐，你们的兽蛋里，孵化出了一头三阶的灵兽。”　　一听自己的极品蛋，只孵化出了一头三阶灵兽，诸葛柔母女俩的脸色都不大好了。　　“娘，我一定要和哥哥一样的五阶灵兽。”洪玉莹的小姐脾气又发作了。　　“行行，我们再挑选一颗。”诸葛柔只能是再花了五百两黄金，又购置了一个极品蛋。　　“恭喜丰小姐，你的兽蛋里，孵化出了一头五阶的火云战豹。”　　五阶灵兽？　　一颗缘蛋里，怎么能孵化出五阶的火云战豹？　　那可是五阶，成年后，实力堪比先天境啊，那个都督府的丰雪，得了五阶战豹，以后在弘武殿，可就是大翻身了，谁还敢招惹她。　　只听得啪的一声，洪玉莹手中的兽蛋一个不稳，落在了地上，砸了个稀巴烂，她的眼睁得大大的，什么，那个小野种选的缘蛋，居然是五阶灵兽？　　“玉莹，你这是……”诸葛柔心疼不已，这孩子，好好的一颗极品蛋，又被毁了。　　连清海世子还有兽宠店老板，都震惊不已。　　不过是一颗缘蛋，就选中了五阶灵兽，而且还孵化成功了，这运气……　　清海世子带着几分感慨，不过他倒是没有太羡慕，火云战豹，他的珍兽园里也有，倒不是很稀罕。　　可让人更意外的消息，一个时辰后，又传了出来。　　“恭喜刘少爷，你的兽蛋里，孵化出了一头五阶踏月隼。”　　又孵化出来了，而且又是一头五阶，连兽宠店老板都有些不平衡了。　　他决定了，等到叶凌月挑完最后一颗缘蛋，他一定要把这些缘蛋，全都收起来，孵化了先再说。　　只要孵出一头五阶，哪怕是四阶灵兽，也就能回本了。
第20章 打脸小三
　　到了叶府‘门’口时，叶凌月不由一愣。.。　　叶府怎么衰败成了这副模样？　　叶凌月记得，一次她离开叶府前去孤月海时，叶府正是鼎盛之时，光是‘门’口的‘侍’卫有八人之多，个个都是轮回境的武者。可眼下，叶府只有几个老奴，都还只是先天高手。　　靠这样的护卫级别，叶家怎么在皇城立足？　　“小小姐，小河满大河涨，自从叶侯叛变之后，叶府一日不如一日。且四周，都设有埋伏，监视叶府。”　　赵镇长看成了叶凌月的困‘惑’，小声解释道。　　树倒弥孙散，早前依附叶府的那些高手也纷纷走的走逃的逃，还有一些人像是武总教头那样，直接卷走了府的财物。　　叶府算是金山，也已经被吃空了。　　“难道这些叶凰城父子都不管？”　　叶凌月听罢，不禁火冒三丈。　　她早年虽然在叶府不如意，可看在娘亲的面子，对叶府一直很不错。　　她算是去了孤月海，每年都会送一些丹‘药’符和神器回来。　　光是凭着这些东西，足以让叶府吃几代人了。　　要知，那些可不是普通的东西，都是出自叶凌月这个方仙级别的存在之手，任何一件，都足以让普通小家族当做了传家宝。　　叶凌月不信，这么多秘宝，叶府的人，会在几年之内全部亏空。　　叶凌月还听说，叶家的几个子嗣，都靠着她以前炼制的轮回丹，突破轮回境，眼下最差的应该也有轮回四道左右了吧。　　这般的修为，不要遇各大‘门’派的核心弟子，应该也不至于在皇城里‘混’得这么惨才对。　　“这……只怕是一言难尽，要怪都怪叶青少爷，他早前为了巴结八卦天‘门’，娶了八卦天‘门’里的一名‘女’弟子。哪知道那‘女’弟子很是厉害，嫁到叶府后，掌握了叶府的财政。那些丹‘药’、神器和符十之**都成了八卦天‘门’的‘私’有物了。”　　一提起叶青，赵镇长一脸的难看。　　若非是叶青娶妻的缘故，叶府也不至于衰败的那么严重。　　所以确切地说，如今掌控叶府的并非是叶青父子，而是八卦天‘门’的那位‘女’弟子。　　那叶青，果然还是和当年一样‘混’。　　叶凌月眼眸一深。　　“我们进去，我倒是要看看，八卦天‘门’的这一位到底有多么厉害。”　　叶凌月冷哼了一声。　　叶府，只要有她叶凌月在，绝不会垮。　　“几位，我想求见家长。”　　赵镇长下了马车，径直走到了两位护卫面前。　　他也是叶府的老家臣，所以护卫对他都还算是熟悉。　　“是赵镇长，还请镇长稍候片刻，我们先去通报少‘奶’‘奶’一声。”　　几名护卫倒是认得赵镇长，可他们还是没有直接通报叶青。　　“我要见家长，为何要通报少‘奶’‘奶’？还是说，我这个老家臣如今相见下家长，还要得到少‘奶’‘奶’的许可。”　　赵镇长神情有些不悦。　　护卫口的少‘奶’‘奶’，正是八卦天‘门’的那一位。　　赵镇长没想到，一段时间不到叶府，那‘女’人对叶府的管控更加厉害了。　　现在连见个家主都要通告她，那叶府还叫叶府嘛？！　　几位护卫面面相觑，一脸的为难。　　其一人和赵镇长稍熟些，压低了声音说道。　　“赵镇长，你也别动肝火，要是让里头听到了，指不准会发生什么事。这阵子夏都要举办拍卖会，少‘奶’‘奶’担心城人多口杂，所以才会要求通报。过了这阵子好多了。”　　说罢，递了个眼‘色’，让人进去通报去了。　　言下之意，叶凌月等人也算是听明白了。　　对方是担心，有心怀不轨的人进出叶府，造成不必要的麻烦。　　赵镇长听罢，没有吱声。　　过了片刻，听到护卫小步跑了出来。　　“赵镇长，您可以进去了。”　　赵镇长冷哼了一声，径直走了进去。　　“你们俩在外侯着，不要东走西走，免得得罪了人。”　　赵镇长在进会客厅前，刻意留下了叶凌月和叶运。　　两人心领神会，等候在外。　　赵镇长进了会客厅，见叶凰城坐在里头。　　叶凰城正值盛年，可如今看看去却犹如五六旬的老翁，头发已经开始灰白‘色’，背也有点微微佝偻，看得出，这位新任的叶家主日子也过得并不顺心。　　“赵雷，你来了，都是自己人，坐吧。”　　叶凰城示意赵镇长坐下。　　“家主进来可还好？属下是奉了家母之命来拜会家主的。今年灵粟的收成还不错，属下特意带了一些过来给家主。”　　听赵镇长这么一说，叶凰城面有几分感动之‘色’。　　自从叶凰‘玉’公然与孤月海反叛后，夏帝退位，叶家的声望和地位一落千丈。　　加之青儿那小子辨人不清，那恶婆娘的缘故，叶家把夏都里的一些贵族和臣子都得罪遍了，叶家成了其他势力口的走狗，叶凰城临危受命，成了家主。　　过去两三个月里，叶家的家臣和下人走的走，逃的逃，其肩的压力可想而知。　　周楚镇的灵粟都是要缴税赋的，在这种形势下，赵镇长还能记得叶家，冒险送来一些灵粟，光是冲着这份情谊，叶凰城很感动了。　　叶凰城又和赵雷攀谈了几句，不外乎是周楚镇这些日子治安如何，有没有遇到什么困难，夏都眼下的形势等等。　　“不知老太爷怎么样了，我娘托属下去看看他。”　　赵镇长见叶凰城兴致不错，趁机提出想看看老家主。　　叶凰城听罢，面有了难为之‘色’。　　“赵雷，你是叶家的老人，我也不怕实话告诉你，并非是我不让你见我爹，而是……”　　叶凰城眼底，满是痛苦‘激’愤之‘色’。　　外人都说他叶凰城是忘恩负义之辈，为了家主之位，连自己的亲爹都软禁。　　叶孤的事，那全都是孤月海一手‘操’办的，他只是个傀儡罢了。　　他好几次都想提出，把爹放出来，可内院那恶婆娘这怎么也不肯。　　“赵镇长还真是有心了，专‘门’赶过来看老太爷，不过老太爷的身子抱恙不宜见客。”　　赵镇长还想趁机追问，哪知听到了一声尖酸刻薄的声音，飘了进来。
第21章 自爆的蛋
　　一听到那声音，叶凰城面‘色’白了白，一声不吭，假装喝茶，一句话而不敢多说。。。　　见一阵浓厚的脂粉香气飘了进来。　　一名打扮的珠光宝气的妙龄‘女’子走了进来。　　‘女’子身旁跟随着几名身手高强的‘女’武者，左侧是叶青。　　叶青看去眼底发情，一脸的萎靡不振，看向‘女’子的目光也满是避讳之‘色’。　　“少‘奶’‘奶’。”　　赵镇长一见‘女’子，‘露’出了几分不不喜之‘色’，可嘴依旧是恭恭敬敬。　　“小的是奉了家母之命来问候老太爷，还请少‘奶’‘奶’成全。”　　‘女’子扫了赵雷一眼。　　那双细长的眸里满是冰冷之‘色’。　　“你是聋了不成，我说了老太爷不方便见客，他病了。”　　‘女’子声音里满是冰冷之‘色’，对于赵镇长很是不屑。　　“爹，你也是，什么‘乱’七八糟的人都放进来进老太爷，要是他受到了惊吓怎么办。放话出去，拍卖会结束之前，叶府谢绝会客。”　　叶凰城和叶青的脸‘色’都不大好看。　　“夫君，我与你去看看四姐。”　　说罢，‘女’子扭着水蛇一样的腰肢，拉着叶青离开了。　　“赵雷，真是对不住了。宋香君是那脾气。”　　叶凰城也是一脸的歉意。　　如今叶府，是宋香君说了算，谁让她背后有八卦天‘门’撑腰。　　“家主，难道……叶家再这样下去，只怕……”　　赵镇长又气又怒，偏又没法子多说。　　那宋香君是八卦天‘门’大管事的‘女’儿，早前遇到了叶青后，一直勾搭叶青，叶青也是个不用的，了套后，被捆绑得死死的，害得叶家下动跟着遭罪。　　“宋香君再怎么跋扈，总归是我叶家儿媳，想必不会真对叶家不利。老太爷别说是你，是我，个把月也见到一次。不过你放心，告诉你娘，老太爷的状况还算不错。”　　叶凰城摇摇头，岔开了话题。　　却说叶青和宋香君出了会客厅。　　叶青忍不住数落道。　　“宋香君，你是不是太过分了些。赵雷好歹是刘妈的儿子，在我们叶家也是老家臣，他来见见爷爷，又能有什么事。”　　叶青自从以前被叶凌月修理后，老实了许多。　　他平日也鲜少与宋香君起冲突，可今日，实在是有些看不下去了。　　“你懂什么，赵雷是什么人，他是刘妈的儿子，是叶凰‘玉’的心腹，叶凰‘玉’已经一个月没消息了。这次拍卖会，是为了引叶凰‘玉’出来，谁知道，赵雷是不是早已和叶凰‘玉’勾结，想趁机‘混’入叶府见老太爷，把叶府拉下水，你我还要不要活了。我是你的妻子，我做的一切，可都是为了叶府。”　　宋香君冷笑道。　　她奉了天‘门’的命令，一定要监视叶府，是为了引出叶凰‘玉’。　　“这件事我姑且不论，银霜妹妹的事……”　　叶青见说不过宋香君，眼下的形势，也是叶府需要宋香君庇护，他只得绕开了话题。　　“叶银霜又怎么了？她还是不肯吃饭？那‘女’人还真是硬骨头，都五天五夜了，还是不死心。”　　宋香君似笑非笑。　　“银霜妹妹不想嫁，你又何必强人所难。她才二十，你让她嫁给一个老光棍，也的确说不过去。”　　叶青鼓起勇气说道。　　“什么叫做老光棍，那可是我们八卦天‘门’的的大长老，身份起我爹也是不容想让。我可是为了叶家好，若是能攀附他，我爹这一次有机会竞争副‘门’主之位了。到时，叶府和你也都能跟着‘鸡’犬升天。”　　‘女’子鼻子里哼了一声。　　“可那大长老银霜姐，大了八十岁有余，而且我听说，他口风很不好，曾经在‘床’玩死过三任小妾，这样的人，银霜妹妹嫁过去，只能跟着遭罪。”　　叶青和叶银霜并非是亲兄妹，可好歹是堂兄妹，总不能明知大长老是个火坑，还把叶银霜往里面推，他实在是于心不忍。　　八卦天‘门’在夏都建立之后，也不知那大长老什么时候看去叶银霜，无论如何也要她为妾，叶银霜一直不从，这件事也已经拖拉了两三个月了。　　“遭罪又如何？她都二十了，还不嫁，留在家里简直是‘浪’费粮食，她一个先天武者，留在府里也是‘浪’费粮食。”　　叶青劝道。　　宋香君却像是没听到一般，根本不在意。　　早前叶银霜为了逃走，从离家出走到绝食都抗议无效。　　这一回，宋香君是下狠了心，要把她嫁了。　　“少‘奶’‘奶’，不好了，银霜小姐自杀了。”　　宋香君和叶青一听，都变了变脸，叶青是担心，可对于宋香君而言，却是损失了好大一个人情。　　“那贱人，真是不知死活，看样子，我只能用杀手锏了。来人，去送信给大长老，让他今晚来叶府。”　　宋香君说罢，命令手下立刻去形行事。　　“宋香君，你要做什么？”　　叶青还未说完，见宋香君怒气冲冲，朝着叶银霜那行去。　　叶青无奈，只得是跟了去。　　两人走后没多久，叶凌月和叶运才走了出来。　　方才两人的话，都一五一十落到了叶凌月的耳里。　　“银霜姐的事，是怎么一回事？”　　叶凌月望着‘女’人的背影，‘露’出了几分嫌恶之‘色’。　　那‘女’人，一看不是什么好货‘色’。　　叶青那家伙，这么多年了，还是没什么长进，简直是引狼入室，难道他都看不出那‘女’人，分明是在祸害叶府。　　“银霜小姐的事，属下略有耳闻，似乎是八卦天‘门’的一位大长老要强娶。银霜小姐不从，已经绝食了多日。”　　叶运直摇头。　　换成了是以前，老太爷在时，绝对不会让手下的孙嗣受那样的委屈。　　叶银霜又是老太爷宠爱的，为了这事，二房已经闹得不可开‘交’了，可宋香君压根不理会二房的死活。　　可如今老太爷也是自身难保，这一次，叶银霜只怕是凶多吉少了。　　叶凌月本想找人打听老太爷的下落，可听宋香君那没说，她心底隐隐有种不安之感，她还是决定，先去看看叶银霜的情况如何。　　“你去打听下老太爷的下落，我跟过去看看。”　　叶凌月说罢，尾随叶青等人离开了。
第22章 凤凰神赋
　　te;tanx_s=ateElement;tanx_e="text/javascript";tanx_rset="gbk";tanx_="tanx-s-mm_14370482_3424918_168168760";tanx_nc=true;tanx_="/exi=mm_14370482_3424918_168168760";tanx_h=ElementsByTagName;iftanx_ertBefore;　　虽然没有买到阴阳鲤，不过清海世子也并没有怪罪叶凌月，他也是武者，自然很明白，叶凌月自己也用得到阴阳鲤。　　不过清海世子，随即就将余下的那批兽蛋全都买了下来，说是要沾沾叶凌月的气...　　te;tanx_s=ateElement;tanx_e="text/javascript";tanx_rset="gbk";tanx_="tanx-s-mm_14370482_3424918_15814205";tanx_nc=true;tanx_="/exi=mm_14370482_3424918_15814205";tanx_h=ElementsByTagName;iftanx_ertBefore;　　小编正在拼命手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
第23章 五品宝马
　　那双眼……叶银霜的眼底，一闪而过。　　“凌月……凌月妹妹，是你嘛？”　　叶银霜‘激’动的双眼通红，她难以置信地捂住了自己的嘴。　　她怎么也不信，眼前这假小子一样的少年，竟是叶凌月！　　“可不是我嘛，不过也为难你了，居然这样都能一眼认出我来。”　　叶凌月吐了吐舌头，‘摸’了‘摸’脸已经结痂的疤痕。　　她脸的伤势，若是真正治疗起来，也是很快的，是她暂时不愿意暴‘露’自己的真面目，索‘性’用疤痕掩饰了自己的真面目。　　“真是你，你不是已经……”　　叶银霜一时哽咽，痛哭了出来。　　她被‘逼’得最急时没有哭，当爹娘无能为力时也没哭，可看到叶凌月时，她却觉得眼前仿佛出现了一丝曙光，眼泪止不住往下流。　　“我已经死了，看样子，知道这消息的人还真不少。”　　叶凌月耸耸肩，随手倒了杯水，准备喝一口。　　可水刚到了嘴边，叶凌月顿了顿，眼眸一深，看向了杯水。　　“这水……”　　叶凌月蹙眉，再看看茶壶。　　“水怎么了？”　　叶银霜这几日绝食，唯一靠的是屋内的水。　　她爹娘偷偷在水里加了一些滋补的丹‘药’，否则她早熬不下去了。　　“水里被人加了东西，这水是今早刚换的？”　　叶凌月拎起了茶壶，嗅了嗅。　　“那个叫做宋香君的‘女’人还真是歹毒。”　　叶凌月冷哼了一声，手的杯子用力往桌一放，杯子应声而裂，里面的茶水洒了一地。　　“水有问题？’　　叶银霜的面‘色’也变了变。　　“这‘女’人看威‘逼’不行，在水里加了忘忧草，这种草，会让人神魂不清，听人摆布。”　　叶凌月今日在叶府的所见所闻，让其对宋香君很是厌恶。　　这‘女’人，非除不可。　　“那可怎么办？我爹娘还有小妹都在她手里。”　　叶银霜神情一变，不仅仅是叶府二房，其他几房也都被宋香君用了各种手段控制着。　　如今整个叶府都是敢怒不敢言。　　“不用担心，将计计，那‘女’人敢在我面前用‘药’害人，我让她知道，什么叫做‘阴’沟里翻船。”　　叶凌月冷笑了两声，不疾不徐，将那壶水倒了出来。　　水才刚一流出，叶凌月手间一拢。　　却见叶凌月那双青葱似的手，十指动了动。　　那一壶水顺势被其手的一团灰‘色’的火炎给笼罩住，水也不洒落，在叶凌月的佛火之下，迅速蒸发了，变成了一团淡绿‘色’的毒雾。　　“这是忘忧草炼化后而成的忘忧香。起融在水里，雾态的忘忧香的‘药’力强十倍。”　　叶凌月笑了笑，手一扬，那一团忘忧香被叶凌月收入了衣袖间。　　那宋香君也是个小心谨慎的，她对叶银霜下毒，也不敢在大白天动手，想来会在晚夜深人静时下手。　　她还有时间和叶银霜打听下府的情况。　　叶银霜早前还心如死灰，心想着大不了嫁给了大长老后，与他同归于尽，可有舍不得家里的爹娘和幼妹，可眼下叶凌月一回来，叶银霜又一下子有了活的希望，脸也有了几分久违的笑意。　　“银霜姐，爷爷在什么地方？我在叶府打听了一圈，都没打听到他的下落。”　　叶凌月最担心的还是叶孤的情况。　　叶孤‘性’情火爆耿直，若是他还在，又怎会有宋香君的胡作为非。　　“爷爷被宋香君软禁起来了，她还用爷爷安危，危险几位叔叔伯伯。”　　叶银霜一提起这件事，愤怒不堪。　　“事情到底是怎么一回事，我记得爷爷的修为不俗，起宋香君还高一些，还有那八卦天‘门’到底是什么来历？”　　叶凌月来到夏都的时间还短，算是想打听，短时间内也没法子打听到太多的消息。　　“八卦天‘门’的掌‘门’是一个叫做祝年‘玉’的方士，据说他不是我们人界的人，是孤月海请来对付夏帝的。不过具体是怎么回事，你还得问问流云姐。”　　叶银霜虽久居深宅，可是她和叶家唯二进入宗‘门’修炼的叶凌月和叶流云关系都很不错，所以消息起其他人反倒会多一些。　　也是因为叶银霜背后还有个叶流云，所以宋香君一直视她为眼钉，想方设法，想将叶银霜‘弄’出叶府。　　“我都是忘了，流云姐在瑶池仙榭，她如今怎么样了？”　　叶凌月倒是有些意外，没想到，八卦天‘门’竟是专‘门’建立起来对付夏帝的。　　不过稍作考虑，叶凌月也明白过来了。　　夏帝和大夏其他的武者不同，他和叶凌月一样，都是修炼‘精’神力的。　　叶凌月去了神界，修为一路晋级到了方仙。　　夏帝虽是机缘不如叶凌月，可他在天赋方面，并不叶凌月差多少。　　他成为皇帝后，还顺势去了北青的星宿‘洞’一次，想来也在星宿‘洞’有所收获。　　秦小川命人攻打夏都，哪知却遇到了夏帝的抵抗。　　孤月海的那些武者，在‘精’神力面前，却是溃不成军。　　也是那时，八卦天‘门’出现了，天‘门’里方士众多，那祝年‘玉’也是狡猾多端，抓了太后和一干皇后皇子皇‘女’，夏帝无奈只能投降。　　叶凌月回来后，只听说了八卦天‘门’的事，倒是忘记了打听南无山和瑶池仙榭的事。　　叶流云是叶凌月当初安排进瑶池仙榭的，她实力天赋都很不俗，若是没出孤月海这件事，她是很可能继承瑶池榭主的位置的。　　“流云姐的境况不大好，她不肯屈服孤月海，被瑶池险些所不容。她师傅将其关押在瑶池仙榭内，不准外出。我也只能偶尔得到她的一些消息。”　　叶银霜叹道。　　“不过好在她还平安无事，想必其他‘门’派，也有不少和流云姐一样的不屈之士。”　　叶凌月心头一动，这些人，她倒是可以联合起来，善加利用，是一股不容小觑的力量。　　不过，从叶银霜的话，叶凌月也心知，只能从宋香君那下手，才能打听到叶孤如今的下落。　　两‘女’说话间，天已经渐渐黑了，外头一片‘阴’沉，一阵脚步声传来，叶凌月做了个噤声的动作，示意叶银霜准备妥当……
第24章 娘亲失踪
　　宋香君走进了院落，身旁簇拥着几名武者。　　那几名武者，气息起叶家的那些护卫还要稍强一些，显然不是叶家人。　　“少‘奶’‘奶’。”　　早前在外看守的几名武者毕恭毕敬的行礼。　　“人一直在里面吧？”　　宋香君身，穿着一身夜行服，只‘露’出一双眼，显然不是来干什么好事的。　　她身后几人也同样是一致的打扮。　　“启禀少‘奶’‘奶’，叶银霜一直在里面，除了送水的，未曾有人进去过。”　　看守的几人齐声回道。　　“香君师妹，你确定，里面的‘女’人已经搞定了？大长老已经等不及了。”　　宋香君身后的那名武者开口问道。　　“师兄，你还不相信我不成。大长老吩咐下来的事，我什么时候失手过。今晚让大长老‘洞’房‘花’烛。”　　宋香君咯咯笑道。　　身后那几名武者也都不怀好意地笑了起来。　　“我先进去看看，那‘女’人‘性’子烈，万一没昏‘迷’，闹腾起来，惊动了叶家其他人也麻烦。叶家还有些用处，暂时不能得罪死了。”　　宋香君说罢，推‘门’而入。　　屋内，一片漆黑。　　以宋香君的眼力，一眼看清了屋内的情况。　　只见桌前，俯着个人。　　“叶银霜，到头来，你还是要栽在我手。只要把你送去，我爹当副‘门’主有希望了。”　　宋香君掩嘴轻笑，走前去。　　可她没走几步，忽觉得鼻尖有些发痒，一股似有若无的香气，钻进了她的鼻子。　　“嗯……”　　宋香君觉得神识开始模糊，没等反应过来，人已经昏了过去。　　这时，黑暗，忽是闪出了一个人，眼明手快扶住了宋香君。　　“凌月，我们接下来该怎么办？外头有好些人把守着。”　　叶银霜万万没想到，宋香君当真如此歹毒。　　方才宋香君吸入的，自是叶凌月提纯过的忘忧香，那香气在半个时辰左右，会发挥作用。　　可屋外那些人……　　“放心，你在屋内等着，待我先引走那帮人。我会在路给你留下暗号，你把叶家父子俩带，我们去看场好戏。”　　叶凌月了个手势。　　叶银霜也不知，叶凌月到底想要干什么。　　她已经被吓得六神无主了，只能一切听叶凌月的。　　叶凌月不急不忙，脱下了宋香君的夜行衣，两人的身量倒是差不多，再给宋香君换了叶银霜的衣服。　　乍一看去，还真是分不出彼此来。　　叶凌月这才用了一口口袋，套住了宋香君，不急不慢走了出去。　　“师妹，得手了？”　　几名武者狐疑着，看了眼叶凌月。　　叶凌月压低了声音，嗯了一声。　　“还请几位师兄带路。”　　那几名武者顿时大喜，今夜事一成，大长老必定重重有赏。　　他们身法如箭驰般一下子没入了夜空。　　见宋香君等人走了，那几名护卫也放松了警惕。　　“哎，可怜了叶家的那位小姐，这一次只怕是羊入虎口。”　　几名‘侍’卫冲着夜‘色’摇了摇头。　　他们没有留意到，身后虚掩的‘门’里，叶银霜一闪而过，朝着叶青父子的院落行去。　　叶凌月跟随着几人，放慢了身法，几人朝着夏都的一处塔楼行去。　　宋香君是八卦天‘门’的人，叶凌月也刚想借着这个机会到八卦天‘门’探一探。　　“怎么会是这里？”　　叶凌月略一吃惊。　　眼前是一座塔，叶凌月对这里还‘挺’熟悉，只因这一座塔正是方士塔。　　方士塔不是龙语大师他们负责看管的嘛，怎么成了八卦天‘门’的大本营？　　叶凌月心底困‘惑’着，看样子，她离开人界的这几年里，发生变故的并非仅仅是夏帝和叶家那么简单。　　尽管是暗夜，可整座方士塔都灯火通明。　　几名武者带着叶凌月，朝着方士塔的底层走去。　　“师妹，大长老在老地方等着，我们几个今晚还要当值，不在这里煞风景了。”　　说罢，那几名武者暧昧地冲着叶凌月笑了笑，离开了。　　叶凌月看看左右，竟无人看守。　　叶凌月又细看了几眼，发现附近贴着一些符。　　八卦天‘门’虽然在夏都横行一时，可正式的弟子并不多，天‘门’更多的是依靠符和阵法之流，来防御外敌。　　只是这些在八卦天‘门’自命无敌的符，在叶凌月眼，简直是不值得一提。　　叶凌月甚至不需要动手，只是神念一动，多张符瞬时失去了效用。　　背，口袋里的宋香君发出了轻微的声音。　　半个时辰快过去了，相信叶银霜应该已经联系叶家父子了。　　忘忧香的昏‘迷’作用已经快要结束了，接下里才是重头戏。　　叶凌月不动声‘色’，背了口袋往里走。　　在方士最底层，只有一座打通了的石室。　　石室里，一片纱幔飘动，几颗鲛珠散发出昏暗的光。　　一名头发都已经‘花’白的老者，不时张望着外头的动静。　　“怎么还不来，叶银霜那小娘皮，还真是馋死老夫了。”　　此人是八卦天‘门’的大长老，他也是祝年‘玉’从异界带来为数不多的亲信。　　夏都一带的八卦天‘门’都是大长老一人负责。　　宋香君父‘女’俩也都一直是他的狗‘腿’子。　　说话间，‘门’外是一阵脚步声，身着夜行服的“宋香君”走了进来。　　“大长老，人已经带来了。”　　“宋香君”说完，将那口口袋往地一放。　　见里面隐约可见一个曼妙的身姿，大长老一看，愈发猴急，前不等解开口袋，下其手。　　“忘忧草可真是个好东西。”　　大长老涎笑道。　　“那属下现行告辞了。”　　“宋香君”拱拱手，作势‘欲’离开。　　“既是来了，别走了，横竖你家里那个窝囊废也不能满足你。今晚，你与她一起服‘侍’老夫。反正你也不是第一回了。”　　大长老眼冒‘色’光，手往“宋香君”‘摸’去。　　大长老和宋香君也早已是老相好，只是叶青一直被‘蒙’在鼓里罢了。　　“好……”　　“宋香君”一脸的娇羞，慢慢解下了脸的黑布。　　大长老还未看清宋香君，觉得眼前一绿，似有一团雾扑面而来。　　下一刻，他一阵晕眩，昏倒在地。
第25章 中元节宫宴
　　te;tanx_s=ateElement;tanx_e="text/javascript";tanx_rset="gbk";tanx_="tanx-s-mm_14370482_3424918_168168760";tanx_nc=true;tanx_="/exi=mm_14370482_3424918_168168760";tanx_h=ElementsByTagName;iftanx_ertBefore;　　临近中元节，夏都四处可见节日喜庆的迹象。　　由于大小姐蓝彩儿还在闭关，这一次的中元节，蓝应武携着爱妻蓝夫人和新认的蓝二小姐，一起前往皇宫参中元盛宴。　　夏都已经入了秋季，这...　　te;tanx_s=ateElement;tanx_e="text/javascript";tanx_rset="gbk";tanx_="tanx-s-mm_14370482_3424918_15814205";tanx_nc=true;tanx_="/exi=mm_14370482_3424918_15814205";tanx_h=ElementsByTagName;iftanx_ertBefore;　　小编正在拼命手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
第26章 假驻颜丹风波
　　te;tanx_s=ateElement;tanx_e="text/javascript";tanx_rset="gbk";tanx_="tanx-s-mm_14370482_3424918_168168760";tanx_nc=true;tanx_="/exi=mm_14370482_3424918_168168760";tanx_h=ElementsByTagName;iftanx_ertBefore;　　别说，刘夫人和丰夫人和蓝夫人的年龄都差不多，可坐在一起，那简直就差了快一辈了。　　蓝夫人都被夸得不好意思了。　　“其实也没什么，最近多吃了些凌月买回来的新鲜瓜果，还有就是用...　　te;tanx_s=ateElement;tanx_e="text/javascript";tanx_rset="gbk";tanx_="tanx-s-mm_14370482_3424918_15814205";tanx_nc=true;tanx_="/exi=mm_14370482_3424918_15814205";tanx_h=ElementsByTagName;iftanx_ertBefore;　　小编正在拼命手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
第27章 才艺表演
　　te;tanx_s=ateElement;tanx_e="text/javascript";tanx_rset="gbk";tanx_="tanx-s-mm_14370482_3424918_168168760";tanx_nc=true;tanx_="/exi=mm_14370482_3424918_168168760";tanx_h=ElementsByTagName;iftanx_ertBefore;　　听太后问起了皇后，叶凌月还有几分奇怪，她还以为，那名身着红色宫装的美妇，就是大夏的皇后。　　叶凌月虽对宫中的规矩不熟悉，但进宫前，蓝夫人也教导了些基础的礼仪，其中就有宫宴上，需...　　te;tanx_s=ateElement;tanx_e="text/javascript";tanx_rset="gbk";tanx_="tanx-s-mm_14370482_3424918_15814205";tanx_nc=true;tanx_="/exi=mm_14370482_3424918_15814205";tanx_h=ElementsByTagName;iftanx_ertBefore;　　小编正在拼命手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
第28章 封为郡主
　　常武和宋管事进城时，一名很不起眼的小乞丐从两人的身旁走过。　　等到两人都走远了，小乞丐才不急不忙抬起了头来。　　“常武？孤月海并没有这号人物，若是感觉没错的话，他应该是异界来的援兵了。”　　小乞丐的脸，涂得乌漆麻黑的，让人多看一眼的‘欲’望都没有，可她偏生了双活灵活现的眸子。　　昨晚一把火烧了方士塔后，叶凌月还有些不放心。　　一大早，她出了叶府，前去打听八股天‘门’的消息。　　正如她早前所料的那样，八卦天‘门’为了掩饰大长老和宋香君的丑闻，并没有了调查火灾的真相。　　不过她倒是没想到，死了名大长老，又来了个更加厉害的常武。　　那常武的修为，叶凌月估计着，不会山‘阴’界的那位山‘阴’圣子差。　　而且他的神力也很是古怪，也不像是神界惯用的五行之力，叶凌月也琢磨不透，对方的具体深浅。　　虽说叶凌月脸的伤势是最好的掩饰，可还是有些扎眼，她索‘性’乔装成乞丐的模样。　　自从孤月海控制了人界后，各地难民不断，乞丐的数量也增加了很多。　　城多了名陌生面孔的乞丐，倒也不是什么特别怪的事。　　城也没有人留意到叶凌月。　　叶凌月顺利到了夏都皇宫附近。　　除去叶府，叶凌月另外挂念的是夏帝等人了。　　从叶银霜口，叶凌月也知道，夏帝自从退位之后，再也没有在百姓面前‘露’过面，谁也不知道，他到底是死还是活。　　到了夏宫附近，叶凌月先是一怔。　　夏宫外围，满是八卦天‘门’的弟子，还有一些身着各派服饰的弟子们。　　难怪方士塔一带，八卦天‘门’的弟子数量不多，原来都是聚集到了皇宫附近了。　　叶凌月心底暗暗道。　　不仅是看守的人数众多，夏宫朱红‘色’的城墙，还刻满了各种各样的阵法。　　这些阵法，大部分是辟邪阵法，像是要镇压什么邪物。　　叶凌月不禁想起了赵镇长早前的说法，说是夏宫这阵子一直在闹鬼。　　神界并非神界，什么鬼怪叶凌月自也是不信的。　　叶凌月正想着，要不要用张隐身符‘混’入皇宫。　　只听得一阵哭天喊地的嚎哭声，一辆兽车从里面推了出来。　　“贵妃娘娘，你死的好惨啊。”　　几名老嬷嬷围着那辆兽车，哭天喊地着。　　“都让开，把尸首丢出城去。”　　几名八卦天‘门’的弟子们看到了兽车，连眼皮子都没动一下，只是命人立刻将尸首送出去。　　“大胆，那是北青的公主，你们怎么能这般无理。”　　那几名老嬷嬷也是北青人士，见那些天‘门’弟子如此无理，一个个都怒不可遏。　　青妃也是有够可怜的，嫁给夏帝后，一直被关在冷宫里，这次又被鬼给害死了，本以为能够得一个国葬，哪知道连尸首都没法子好好下葬。　　“北青的青妃？”　　叶凌月一听，抬头看了过去。　　尸体很是随意，铺了张草席，哪里看得出此人是贵妃。　　北青的青妃，那只有那一位了。　　叶凌月想到，当年这位青贵妃和自己还算是有一段渊源，没想到，她最终落了这么个下场。　　叶凌月神念扫过时，忽是眉心动了动。　　只因她发现了一件事。　　那尸体……　　“什么青妃不青妃，北青都要灭了，还北青的公主。”　　那几名天‘门’的弟子冷嗤了一声。　　这几日，夏都皇宫里闹鬼实在是太厉害了。　　是贵妃都已经死了好几个了，算其他嫔、才人，还有‘侍’‘女’‘侍’从，被鬼害死的人没有一百也有八十了。　　天‘门’那边已经直接下令，尸体一律丢到城外火焚，免得夜长梦多。　　那些天‘门’弟子二话不说，将几名嬷嬷推开了，推着兽车往城外走。　　八卦天‘门’讲究火葬，所以天‘门’统治了夏都后，所有的尸首无论是生老病死，都必须一律火葬。　　城外有一个专‘门’开辟的火葬场，用来焚烧尸体。　　叶凌月见状，不动声‘色’跟了去。　　到了城外的火葬场时，那边还有几具新尸体还未焚烧，青贵妃的尸首被随意丢在了一旁，等候火化。　　几名天‘门’弟子也立刻离开了。　　夜深了。　　叶凌月悄无声息，进入了火葬场。　　火葬场里，一片死寂，这里除了两名烧尸的‘侍’卫，连个多余的人都没有，全都是死人。　　叶凌月祭了一张隐身符后，一番寻觅，找到了请贵妃的尸体。　　她掀开了草席，看清了青妃尸体的模样。　　距离叶凌月一次见到北青的这位小公主已经是数年之前了。　　当时的青妃虽是刁蛮任‘性’，可容貌秀美，怎么样也算是一名美人胚子。　　可眼前这一位……　　叶凌月皱了皱眉。　　青妃的尸体，早已不‘成’人形。　　她的面部狰狞扭曲，双眼瞪圆，浑身的肌‘肉’也僵硬不堪。　　“这是典型的被吓死的。难道说，夏都皇宫真的有鬼？”　　叶凌月看着青妃的尸体，若有所思着。　　这位北青的青妃，可是武者。　　若非是鬼怪一流，只是寻常的人为的祸事，应该不至于将她活活吓死。　　不仅仅是青妃的尸体，早前多具从宫里运出来的尸体，反应都和青妃差不多。　　这也是叶凌月跟随那几名推兽车的天‘门’的弟子说道。　　据那几名弟子说，刚闹鬼那会儿，八卦天‘门’的大长老也不信好好的皇宫会闹鬼。　　他亲自去查了一番，哪知，那晚皇宫发生了异事。　　连大长老那么高深的修为，也是被骇的不轻，耗费了大量的‘精’神力，才会发生昨晚的那场祸事。　　也有弟子说，大长老其实并非是烧死的，而是被鬼附身，沾了霉运，才死的。　　“到底是什么样的鬼，闹得夏都皇宫人心惶惶，看样子，还是得潜入皇宫一趟。不过在此之前，还需先回叶府一趟。”　　叶凌月沉‘吟’了片刻。　　身后，有脚步声传来，叶凌月忙闪身离开了。　　来人来得太快，叶凌月的神念迅速收了回来，她也没有留意到，在她收回神念的一瞬，早已死去多时的青妃的尸体，闪过了一道幽蓝‘色’的光。
第29章 父女相见
　　那光出现的很是隐秘，一闪而逝。　　乍看之下，很像是‘乱’葬岗里经常会出现的磷火。　　叶凌月很快离开了。　　两名火化场的人走了过来。　　“前头还有一具，据说还是宫里的贵妃。”　　“什么贵妃不贵妃，送到了这里都是死人，这‘女’人身份体面，一定戴了不少值钱的东西，先搜刮一番。”　　火化场的这两人是夏都里的两个地痞。　　这等烧尸体火化的事，一般人都不敢做。　　可这两人都是亡命之徒，为了贪图四人身的财务，讨了这份差使。　　早前不少尸体，他们都搜刮出了一些好东西。　　他们走前去，剥下了青妃的衣物。　　“啧啧，这‘女’人除了脸有点可怕，身材倒是一等一的，不愧是皇帝的妃嫔。”　　其一人，‘色’心不改，还在青妃的身前‘摸’了一把。　　这一‘摸’，他发现青妃的‘胸’口有一个怪异的凸起物。　　“这是什么东西？”　　他凑前去，提起了个灯笼仔细看了几眼。　　“似乎是个火焰纹身。”　　那火焰纹身，看去呈淡蓝‘色’。　　也不知是不是幻觉，举着灯笼的男子觉得那蓝‘色’的火焰似乎是活的一样，正在一点点地蔓延开。　　“你快看看，我怎么觉得这纹身好像在动。”　　另外一名男子也从凑前去。　　他正‘欲’细看那纹身到底是什么东西，忽然间，听到了一阵怪异声响。　　男子忽觉得头顶一阵‘阴’风阵阵。　　骤一抬头，见早前已经死了的“青妃”睁开了眼。　　“诈……诈尸了！”　　两人吓得魂飞魄散，手的灯笼一丢，拔‘腿’要跑。　　“哪里……跑。”　　青妃的口，发出了可怕的咕哝声。　　她僵硬的身子，直勾勾飞了起来，一口咬住了其一个男子的脖颈。　　那男子惨叫了一声，他的同伴吓得拔出了身的佩刀，一刀挥向了青妃。　　哪知一刀落下，发出了一声金石相击的声音，好像那一刀并非是看在了尸体，而是在兵器。　　一把佩刀，瞬时断成了两截。　　再看青妃，她身连一处伤口都没有。　　她的口发出了叽里咕噜的声响。　　那名被咬住的男子，早已气绝。　　青妃竟是一口咬断了他的脖颈，连着头颅带着血‘肉’，咀嚼着吞了下去。　　“鬼……鬼啊。”　　看到如此可怕的一幕，那男子早已吓得魂飞魄散。　　他拔‘腿’往前跑。　　青妃也不追赶，却见其慢条斯理吞下了第一名男子的血‘肉’之后，嘴里咕噜一声，忽的喷出了一团幽蓝‘色’的火炎。　　那火炎眨眼到了那名男子的身前。　　不过是瞬息之间，那名男子被火焰烧身。　　一股焦臭味在空气弥漫开。　　那名男子这样消失的无影无踪，成了灰烬。　　从头到尾，青妃的尸体都定定站在了那里。　　那团蓝‘色’的火焰在烧死了一名‘女’子后，又飞了回来。　　只是这一次，它并没有飞回青妃的体内。　　而是“轰”的一声，如一个炸开的火星，蓝‘色’火焰分化成无数团，它分别落在了停放在火化场的多具尸体。　　那些尸体的身前处，无一例外，都和早前的青妃那样，多了一个火焰纹身。　　纹身一入体，那些已经气绝多时的尸体，竟一个接着一个，站了起来。　　他们如一队尸体大军，浩浩‘荡’‘荡’，离开了火化场。　　夏都发生的这一幕，身在叶府的叶凌月和八卦‘门’的众人都是毫不知情。　　叶凌月虽对青妃的死有些疑问，可还没想到，会发生如此离的事。　　她回到了叶府。　　刚到了叶府‘门’口，见到叶银霜等候在那里，一起等待的还有赵镇长。　　“凌月，你可算回来了。这次麻烦可大了。”　　叶银霜见了叶凌月，一脸的愁眉苦脸。　　“可是外公出了什么事？”　　叶凌月一惊。　　昨晚，在杀了宋香君之后，叶银霜等人回了叶府，他们一起救出了被宋香君软禁的叶孤。　　当时叶孤的情况不大好，还处于浑浑噩噩的状态。　　经过了一番治疗后，情况才稳定了些。　　叶凌月白天还替其诊断了一番，确定其稍后可以康复，难道她不在的时间里，又发生了什么？　　“老家主醒了，只是……”　　赵镇长小心翼翼地看了看左右。　　叶凌月要求严格保守她的身份，连老家主都不能透‘露’半分，却唯独告诉了叶银霜。　　这件事，赵镇长也很是怪。　　他却不知，叶凌月信人，素来有一套自己的标准。　　她之所以对叶银霜另眼相看，是因其是第一个主动对自己示好的人。　　而非像是叶家的其他人，即便对她有亲情的成分在，可其总是掺杂着其他利益关系的。　　“外公醒了，那是再好不过。眼下宋香君已除，外公一醒刚好主持叶家。”　　叶凌月纳闷着，那为何几人都愁眉不展着。　　“老家主得知少‘奶’‘奶’被杀，大为火光。说是要处罚银霜姑娘。”　　无论是赵镇长，得知宋香君之死，都是拍手称快，觉得这恶‘妇’死的好，从此叶家可以摆脱她的‘操’控了。　　哪知叶孤一醒来，将事情的来龙去脉都问了个清楚。　　叶青父子被骂的狗血淋头，叶银霜也要被家法处置，若非是赵镇长等人护着，只怕叶银霜已经在受刑了。　　“外公这是昏了头不成，怎么会如此不讲理，难不成，他还想让整个叶家都受奴役？”　　叶凌月一听，也很是郁闷。　　她之所以假借叶银霜之手杀了宋香君，也是想借此提升叶银霜的家族地位，免得动不动被人送出去做牺牲品，她以为叶孤是个眼明的，哪知道也如此糊涂。　　“凌月，你不要误会，外公不是那样的人。他并非是不想杀宋香君，而是觉得眼下不是时候。”　　叶银霜慌忙解释道。　　“爷爷对宋香君一直看不过眼，当初叶青要娶她入‘门’时，爷爷不答应。直到后来夏帝退位，爷爷才勉强点头承认了宋香君。他得知宋香君要将我嫁给一个老头时，也很生气，恨不得杀了宋香君。可偏偏眼下叶府，少不了宋香君。”　　叶银霜叹了一声。　　“此话怎讲？”　　叶凌月越听越是纳闷。　　既然恼火，为何又不除之而后快？
第30章 叶凰玉的刺杀
　　叶银霜迟疑了下，这才说道。。。　　“爷爷和四叔之所以对宋香君如此忍让，原因正是因为这一次夏都的拍卖会。”　　叶凌月一听，一头的雾水。　　关于夏都的这场拍卖，她自然是听说过的。　　她和赵镇长这一次，是靠着请柬进了城。　　只是宋香君和这次买卖会又有什么关系？　　“宋香君虽然生‘性’‘淫’‘荡’，作风也不正派，但是她有一个特长，是坚宝。这一次拍卖会，对于叶家而言，很重要，原本爷爷他们是打算趁着这一次的机会，重振叶家的声威。”　　叶银霜说话间，声音越来越小。　　这件事，即便是在叶家，也是很保秘的，知情者只有叶孤和叶凰城父子俩，连叶银霜的爹爹也不知情。　　所谓的鉴宝师，其实也是方士的一种。　　只是和炼丹师、炼器师、炼符师有些不同，鉴宝师最擅长的是鉴定。　　它能够确定一颗丹‘药’的‘药’效，一张符的符力和一件兵器的威力。　　宋香君是这样的存在。　　“叶家自从夏帝退位后，在夏都一日不如一日。连早前和我们合作的一些供货商，也都切断了供应。从前叶家炼好的兵器，直接都被一抢而空。可如今，叶家的兵器都无人问津，库房里已经堆积了大量卖不出去了的兵器。”　　叶银霜是‘女’眷，早前家族了的这些事务，她也不知情。　　“这些兵器和宋香君又有什么关系？”　　叶凌月虽是听明白了，可这些与宋香君之死，又有什么关联？　　“小小姐，这是你有所不知了。自从孤月海控制了大夏后，下令管控武器、丹‘药’等。除非是有鉴宝师的鉴定，否则无法市流通。爷爷这一次，拿出了叶府最好的兵器参加拍卖，想要借此重振叶府的声望，而期间，小身为鉴宝师的宋香君的口头鉴定。”　　赵镇长解释道。　　这也是为什么，家主宁可忍受屈辱，被宋香君打压，也不敢对付宋香君的真正原因。　　“宋香君一死这次参加拍卖的卖品无人鉴定，叶家更不可能重振声威了。都怪我……”　　叶银霜知道真相后，也是自责不已。　　“这事怎么能怪你，是我让你杀了她。”　　叶凌月也没想到，个还有那么多‘门’道。　　没有宋香君，叶家的生意难以持续下去。　　几人正在沉思着。　　“家主晕过去了！”　　只听得一名仆从慌慌张张跑了出来，告诉了叶银霜。　　叶银霜和赵镇长都是大惊失‘色’。　　“凌月，你快进去看看，外公一定是被我气晕的。”　　叶银霜红着一张脸，急得拉着叶凌月往里走，她也知，叶凌月医术高明，一定可以救叶孤。　　叶孤若是知道叶凌月回来了，无需再担心了。　　“银霜，我暂时还不方便直接出面，”叶凌月沉‘吟’着，“不过我有个法子，即便是不用我本人出面，也可以帮助叶家子啊这次拍卖会大放异彩。”　　叶凌月‘胸’有成竹地说道。　　“到底是什么法子？”　　叶银霜和镇长齐齐问道。　　他们也想知道，紧急关头，叶凌月到地底想到了什么。　　叶凌月在叶银霜的耳边低语了几句。　　叶银霜听罢，脸还有几分迟疑。　　“眼下只有这么个法子，才能帮叶家渡过难关。”　　叶凌月沉声说道。　　叶银霜只得点了点头。　　屋内，叶孤在吞了一颗九转丹后，醒了过来。　　他想来时，‘床’榻边已经跪了叶银霜和叶凰树、叶青父子三人。　　“父亲，宋香君的事，真要追究起来，并不怪银霜，是儿子没用。早前宋香君‘逼’迫银霜嫁给大长老，我一直睁只眼闭只眼，险些‘逼’死了银霜。我根本不配做叶家的家主，也不配做她的叔叔。”　　叶凰树一脸的愧疚。　　他早年，一直对家主的地位很是觊觎，拼命排除异己，和几位兄弟姐妹争斗。　　等到他真的当了家主之后，才发现家主之位并非他想象的那么好当。　　叶家临危，他却只能袖手旁观。　　这次，若是不能保住银霜，他以后哪来的颜面面对叶家的列祖列宗。　　叶孤闭着眼，闷哼了一声。　　银霜的事，他又何尝不知道她受尽了委屈。　　可是那又能如何，身为叶家的子嗣，身逢‘乱’世，她只能当一颗家族的棋子。　　“爷爷，我知你心恼火银霜妹妹，说起来，千错万错都是我的错，我不该娶宋香君。她和大长老勾搭成‘奸’，我身为男人，不杀她不解恨。银霜妹妹只是帮我出这口恶气罢了。”　　叶青也战战兢兢说道。　　叶孤依旧没有发话。　　父子俩都跪着，一动不动。　　叶银霜也已经跪得两‘腿’发麻。　　她脑子里盘桓着叶凌月方才的那番话，迟疑了许久，才鼓足勇气说道。　　“爷爷，我知你不是在生我的气，而是因为几日后的拍卖会而担忧。我……我找到了一名鉴宝师，他可以代替宋香君，帮我们在拍卖会争一口气。”　　叶银霜语出惊人，叶孤一听还有一名鉴宝师，紧闭的眼一下子睁开了。　　一旁的叶凰树和叶青父子俩也是一脸的惊愕。　　鉴宝师何其罕见，叶银霜真的找到了合适的人选？　　“银霜，此话当真，你真的找到了鉴宝师？”　　跟溺水之人，找到了一根救命稻草，叶孤不顾虚弱的身子，挣扎着坐了起来。　　叶银霜连忙前将其搀了起来。　　“爷爷，孙‘女’儿哪里敢骗你。那位鉴宝师这会儿正在赶来的路，拍卖会当天，他一定会出现。”　　叶银霜也不知，为何叶凌月明明身在夏都，却对叶孤避而不见，还要选在几日后才现身。　　叶凌月心思细密，她也知，自己若是这会儿现身，以叶孤的‘性’格，必定会对其再三试探。　　虽说她有绝对的把握，可以不被叶孤识破，可为了避免意外发生，还是决定当日再现身。　　届时，叶家也只能硬着头皮，让叶凌月亲自阵。　　叶孤对叶银霜的话，依旧是半信半疑，可考虑到这孩子的‘性’子打小很忠厚老实，也将信信，将叶家重振声威的最后希望，都放在了这位鉴宝师的身。
第31章 智斗渣爹（上）
　　两日时间，一晃过去了。.。手机端m.　　到了拍卖会的当天，叶孤在休养了两日后，‘精’神稍好了些，一早强打‘精’神，准备前去参加拍卖会。　　“那位鉴宝师大人怎么还没出现？”　　叶孤焦虑着问道。　　八卦天‘门’的这次拍卖会，受邀的都是夏都附近乃至青洲大陆一些有名望的宗‘门’势力。　　是叶家，也只有两份请柬，一份被赵镇长求了去，还有一份在叶孤的手。　　一份请柬只能带两人出席，这意味着，叶孤若是想要前往，必须带那名鉴宝师同行。　　“鉴宝师大人说是会直接去拍卖会现场，我们届时会见到他。”　　叶银霜硬着头皮说道。　　“既是如此，你与我一同去拍卖会。”　　叶孤也没多想，带着叶银霜往拍卖会的现场行去。　　八卦天‘门’的拍卖会，在城最大的酒楼雁子坞里举办，在叶孤等人启程前往时，叶凌月已经先行和赵镇长也到了雁子坞。　　那雁子坞乃是一座湖心岛，三面环水，唯有一条垂柳成荫的陆路直通湖心岛。　　因其形状似展翅的大雁，所以得名雁子坞。　　此处最早，是大夏皇帝夏日避暑之地，夏侯颀继位为皇帝后，将雁子坞对外开放，供城民们游览。　　可八卦天‘门’到了夏都后，大长老见这一带风水不错，将其强征了去，建立了八卦天‘门’的总部。　　至于方士塔，不过是大长老平日用来炼符的地方。　　别看雁子坞看去一片风光秀美，水光粼粼的模样，可实则，雁子坞的水域下方，却埋伏了大龄的符雷。　　只要有人擅自闯入，八卦天‘门’能引发符雷，炸人个尸骨无存。　　此时此刻，雁子坞的那一条柳路已经停靠着大量的车马，人头攒动，很是热闹。　　叶凌月和赵镇长刚下了兽车，遇了几个老熟人。　　“乔大千和洛青，他们怎么也来了。”　　赵镇长没想到，在雁子坞还能遇到这两人。　　仇人见面分外眼红，赵镇长脸‘色’不大好看。　　同样面‘色’沉凝的还有乔大千和洛青，只是他们仇恨的重心，却在赵镇长身旁的叶凌月的身。　　“赵雷，你和这小子居然还敢到夏都来，凭你们，也配到雁子坞来？还不滚，再不滚，让八卦天‘门’的人发现了，你们必死无疑。”　　洛青经过了治疗后，身依旧留有火炎爆符爆炸后留下来的伤痕。　　看到叶凌月，他恨得牙痒痒。　　“我们是带了请柬来的，为何不能来。”　　赵镇长倒是没想到，连乔大千都有请柬。　　“凭你一个小镇长，哪来的请柬。”　　乔大千嗤之以鼻。　　他若是不是沾了洛青的光，也不可能进入雁子坞。　　恰好这时，洛青看到了宋管事和一名面貌伟岸的男子正行了过来。　　“宋管事，您来得正好。有人没有请柬，擅自闯入雁子坞。”　　洛青这一嚷嚷，宋管事和身旁的常武都看了过来。　　是他们。　　叶凌月认得宋管事和他身旁的那名男子，那人实力不俗，叶凌月怀疑，他是异界来人，和秦小川有所勾结。　　叶凌月一声不吭，将自身的气息彻底收敛了起来。　　“何人敢如此大胆，居然擅闯雁子坞，来人，把这两个不长眼的家伙轰出去。”　　宋管事行了过来，冷眼扫了叶凌月两人几眼。　　无论是赵镇长还是叶凌月，在宋管事那双犀利的眼，都是修为不值得一提之人。　　这等人物，是怎么‘混’入雁子坞的？　　宋管事接管八卦天‘门’还没多久，自是不知道，这份请柬还是大长老和宋香君一起安排的。　　两人早前想借着这份请柬，能够引出叶凰‘玉’来。　　只是两人都没想到，这份请柬非但没有引出叶凰‘玉’来，还成了两人的亡魂夺命帖。　　宋管事才刚说完，见了多名八卦天‘门’的弟子围了来，一脸凶神恶煞的模样。　　赵镇长何曾遇到过这样的架势，吃了一惊，一时之间，有些回不过神来了。　　“我们有请柬，谁敢轰我们出去。”　　却见赵镇长身旁的那名书童模样的少年，一步前，拿出了请柬来。　　少年年纪虽小，面也布满了伤痕，乍看之下有几分可怖，可唯独一双眼，璀璨若晨星，自有一股说不出的诡异美感来。　　“慢着。”　　少年的举动引来了常武的注意，他摆摆手，示意天‘门’弟子退下。　　“宋管事，那请柬可是真的？”　　宋管事这才看清叶凌月手的请柬，还真是八卦天‘门’派出去的请柬。　　“请柬是没错，可这两人这副穷酸样……”　　宋管事迟疑道。　　八卦天‘门’举办这次拍卖会的目的是为了拍卖一批等的符，再招徕一些有用的人才。　　眼前这两人，既不像是客人，也不像是卖家，宋管事嫌他们进场都拉低了拍卖会的档次。　　“宋管事，不知我叶府的人哪里碍着了你的眼？”　　听到一个不满的声音，自背后传来。　　叶孤带着叶银霜行了过来。　　叶孤刚到雁子坞不久，正准备寻找那位所谓的鉴宝师的下落，哪知看到了宋管事在驱赶赵雷。　　赵雷虽已经独立‘门’户，可也是叶孤的老家臣，叶孤这人护短，又怎能容人肆意欺负赵镇长。　　“这不是叶老家长嘛，您老身子好了，真是可喜可贺啊。”　　宋管事一看到叶孤，不由想到了无辜枉死的宋香君。　　宋香君和大长老的死很有些蹊跷，可偏偏宋管事又不能直接挑明了找叶家的麻烦，这口恶气，哽在了宋管事的心里，下不得，很是难受。　　今日一见叶孤，自是不会善罢甘休。　　“老夫的身子一向很好，无需宋管事挂念。倒是宋管事的气‘色’看着不大好。”　　叶孤意有所指道。　　宋香君和大长老之死，宋管事没有大张旗鼓对外说明，只是说是一场意外。　　叶家也顺势而下，连宋香君的丧事都没提，这让宋管事愈发恼恨。　　哪怕宋香君真背着叶青偷情，可她好歹也为叶家做了不少事，叶家人翻脸不认人，连宋香君的尸体都不让运进‘门’，简直是岂有此理。
第32章 智斗渣爹(下)
　　一想到这些，宋管事满肚子的火气，看向叶孤的眼神愈发不善。。。　　“叶孤，我‘女’儿的事，我早晚会向你们叶家讨回公道。今日常大人在，我暂时不与你计较。算这人是你们叶家的人，伪造请柬之事，绝不可善罢甘休。”　　宋管事记得清楚，派给叶家只有一张请柬。　　赵雷手的请柬必定是假的。　　“请柬是宋长老派给赵镇长的，是真是假，一验知道。”　　赵镇长淡然说道，将请柬呈给了常武。　　赵镇长虽不认识常武，可也看出了，连宋管事都是以眼前这名年轻人马首是瞻的。　　常武扫了眼那张请柬，八卦天‘门’的请柬，有一个八卦，说起八卦天‘门’，虽是祝年‘玉’创立的，可也有常武的一部分功劳。　　面那个八卦，是常武提议描绘的。　　用来描绘八卦的朱砂并非普通的朱砂，而是兽血砂，只有祝年‘玉’和常武手才有。　　早前举办这次拍卖会也是祝年‘玉’亲自准备的，目的是引出月华帝姬极其母族的人。　　哪怕月华帝姬本人不出面，只要能抓住其在人间的娘亲，也足以引出月华帝姬，要其‘交’出封天令。　　“请柬是真的，你们是周楚赵家的人？”　　常武对额外派发的请柬还有些请柬。　　一个小小的周楚赵家，能让常武记住，也是亏了赵家和月华帝姬的关系。　　常武的目光，迅速在四周一扫。　　可惜，让他失望的是，赵雷身旁，没有半点异样。　　别说是月华帝姬，是叶凰‘玉’等人都连个人影都没有。　　“在下赵雷，这位……”　　赵镇长正‘欲’介绍叶凌月，可是忽想起叶凌月的叮嘱，一时之间，又不知如何介绍。　　“这位是月大师，是我们请来的鉴宝师。”　　叶银霜一眼看到了叶凌月，忙介绍了起来。　　叶家请来的鉴宝师？　　鉴宝师的名头何其响亮，叶银霜这么一嚷，嚷众人的目光，全都集在叶凌月身。　　尤其是叶孤，他来时的路，满心期盼这位鉴宝师的出现。　　哪知道一出现叶孤的心凉了半截。　　“银霜，他是你口提起的那位鉴宝师？”　　叶孤难以置信道。　　眼前的少年的容貌姑且不说，光是年纪，只怕十**岁出头的模样。　　这样的年纪，怎么可能是阅历丰富的鉴宝师？　　叶孤这会儿悔的连肠子都要青了，早知叶银霜早来的人这么不用，他宁可带叶凰树来，也好过找这么一个不靠谱的鉴宝师。　　“爷爷，他是叶…月大师，是一名出‘色’的鉴宝师。”　　叶银霜硬着头皮答道。　　“哈哈哈，叶老前辈，你只怕是被骗了。他算什么鉴宝师，分明是一个下三流的方士。”　　不等叶孤盘问，一旁看热闹的乔大千嘲讽了起来。　　洛青也是冷笑了两声。　　早前洛青不慎被火炎爆符炸伤，他也曾怀疑过赵镇长请了高明的方士过来。　　可后来他再一回忆，当时那个叫做叶月的小子，压根没动过。　　很可能是他买来的那张火炎爆符，年代久远，自己爆了。　　这个叫做叶月的小子，分明是装神‘弄’鬼，这会儿倒好，说什么鉴宝，那是万万不可能的。　　记得赵镇长介绍他时，分明说他是自己的一名书童。　　一名厉害的鉴宝师，怎么可能屈居一名镇长之下当什么书童。　　乔大千等人一致觉得这个叶月是个骗子，人界，根本没有什么鉴宝师。　　洛青这么一说，叶孤的面‘色’更难看了。　　他冲着叶银霜使了个眼‘色’。　　叶银霜走到一旁，叶孤训斥道。　　“银霜，这到底是怎么回事，你是被鬼‘迷’了心窍不成，居然找了这么一个鉴宝师。你可知，这次拍卖会对叶家有多重要？”　　叶孤可不是寻常人，他经历了叶家衰败到叶家再度崛起，虽说其不乏有叶凌月的缘故。　　可叶孤本人的功劳，也是密不可分。　　叶凌月走后，全都是靠着叶孤和叶凰‘玉’之力，才让叶家从一个受宠的家族，成长到了一个举国下都知道的大家族。　　“爷爷，你信我一次，叶月真的很厉害。她帮过赵叔叔，不信你可以问他。”　　叶银霜也是哑巴吃黄连，有口难言，只能试图说服叶孤。　　“胡闹，赵雷自是可信的。只是赵雷身在周楚镇，那是个巴掌大的地方，岂能和夏都这样的大都城相。他能帮赵雷，却未必能帮得了我们叶府。”　　叶孤摇摇头，银霜这孩子还是阅历太浅了些。　　可眼下重新找人，已经来不及了，叶孤打算呆会自己亲自掌控，免得让那小子砸了叶家的台。　　叶老家主的这种感受，在赵镇长知道叶凌月的真实身份之前，也是感同身受。　　可他自从知道了叶凌月的身份后，那感觉不同了。　　赵镇长看看老家主的脸‘色’，猜到了他心所想。　　不过既然叶凌月有令，不可泄‘露’了她的身份，赵镇长唯有遵命的份。　　毕竟如今在赵镇长的心目，叶凌月可叶孤有权威多了。　　“罢了，既然人都已经到了，先参加拍卖会再说。”　　叶孤无奈道。　　“老家主，我‘门’还有一批灵粟要拍卖，先要去普通拍卖会一趟。”　　赵镇长松了口气，前禀告。　　八卦天‘门’这一次的拍卖会，设了普通拍卖会和高级拍卖会两种形式。　　普通拍卖会只出售类似于灵粟，灵器和一些灵丹、普通符、阵法之类的拍卖品，参加的人数更多，价格也更实惠，任何三教九流只要略有薄产都能参与。　　至于高级拍卖会只有一些大家族、贵皇族和宗派才能参加，叶家的拍卖品参加的是高级拍卖会。　　周楚镇的灵粟则参加了普通拍卖会。　　今年周楚镇的灵粟，托了叶凌月的福，总算如愿丰收了。　　不仅如此周楚的灵粟，还增产了一些，可以拿出来参加拍卖，可以替周楚镇增加一些收入，缓解老百姓的三餐不济的局面。　　所以对于赵镇长而言，这一次的普通拍卖会，也是十分重要的。
第33章 温泉里的“凤美人”
　　叶凌月心中一惊，叫苦不迭，这几个温泉，面积都不大，最多只能容纳三四个人共用，为了不被那人发现，她忙将身子缩成了团状，躲在了温泉的最底部。　　水中，多了一个人影，有人缓缓步入了温泉深中。　　看到一具男人的身子出现在不远处时，叶凌月不觉吃了了一口水，好在，温泉的雾气很浓，一时半会儿也不会发现，温泉里还藏着另外一个人。　　叶凌月已经在水下憋了一分钟左右了，肺部的空气越来越少，而那个刚进入温泉的男人，丝毫没有的半分要离开的意思。　　他走入了水中后，除去了身上的衣物，只留下了胯部的一条浴巾。　　温泉并不大，叶凌月只能是尽量不去碰触到男人。　　可这些硫磺温泉的水中，有硫磺，泡久了，叶凌月觉得自己的鼻子眼睛都有些发痒。　　她实在忍不住，一头钻出了水面。　　呼吸到新鲜空气的时，一道凛冽的刀光从耳边划过，一把刀搁在了叶凌月的脖颈前，那刀太快了。　　“什么人！”严厉的斥声，伴随着刀锋划过。　　叶凌月甚至还没来得及还手。　　那出手的人，竟也是一名轮回境的高手。　　叶凌月心中一凛，难道是洪放？　　“刀奴，住手。”直到耳边传来了个略微有些耳熟的声音，叶凌月才看到了，坐在了她对面。　　水汽之中，男人的身体如同白玉雕琢般，结实的肌肉、优美的线条、还有那张看一眼，就夺人心魄的脸。　　望着对面那一个，胯部只遮了条浴巾的美人，叶凌月的鼻子里，一阵阵的发痒，她怎么也没想到，会在这种场景下，再遇凤莘。　　凤莘也是一脸的震惊，望着从温泉中钻了出来的那个人。　　湿漉漉的发，湿漉漉的眼神，因为落水的缘故，叶凌月浑身的曲线，都被勾勒的分外美好。　　水，从她光洁的额头落下，饱满的唇，就如蘸水的樱桃，看上去甜美可口。　　凤莘看到叶凌月的那一刻，眼中有惊喜有意外，也有柔光闪动。　　若是在做梦，他宁愿一梦不醒。　　离开璃城多少天，他就想念了她多少天。　　凤莘从不知道，世上还有比寒症更加折磨人的存在，那就是眼前这个他朝思暮想的人儿。　　“凤莘，你怎么在温泉行宫？”没有理会脖颈上，搁着的那一把冰冷冷的刀，叶凌月难以置信地眨了眨眼。　　“我在温泉行宫养病，只是你……”凤莘忽然意识到了什么，身子微侧，挡住了贴身侍卫，刀奴的视线。　　“刀奴，退下，这位是我的好友，凌月姑娘。”作者推荐：御兽书仙第34章 只为你绾发
　　叶凌月对所谓的高级拍卖会也没多大兴趣，提议与赵镇长一起去普通拍卖会看看。　　叶孤对叶月这个鉴宝师压根没多少信心，觉得带着叶凌月这么个懵新，只会被人嘲笑，自是懒得阻拦，闷闷不乐和叶银霜进了高级拍卖会。　　赵镇长和叶凌月则是进入了普通拍卖场。　　见叶凌月等人离开后，巴楚镇的乔大千一脸不满，怒视着叶凌月等人的背影。　　“岂有此理，周楚居然还有余粮来拍卖？”　　对于周楚镇灵粟的事，乔大千一直是耿耿于怀。　　若非是洛青‘阴’沟里翻船，这会儿到拍卖会拍卖灵粟的，是乔大千了。　　“乔老弟，你也无需介怀，那批灵粟能不能卖出去，还是未知数。”　　洛青冷笑了两声。　　“洛掌‘门’何出此言？”　　乔大千一听，顿时来了‘精’神。　　“你忘了，早前我们曾经截断了楚河的水源。”　　洛青一脸的‘阴’险。　　“水源虽说是截断了，可后来不是恢复了？”　　乔大千纳闷着。　　种植灵粟这件事，乔大千还是很有些经验的。　　灵粟的结穗在那几天，周楚镇稻田的河水虽然被截断了几日，但是时间很短，刚好在最关键的时候补充了水源。　　这么一来，灵粟的丰收影响并不大。　　否则周楚镇也不会有这么多灵粟可以用来拍卖。　　虽说两人到这会儿都不明白，那张火炎符到底是怎么自爆的，他们委实难以将爆炸的符和叶月那个‘乳’臭未干的小子联系在一起。　　“恢复了又如何，那河水可不一样了。”　　洛青眼底，‘阴’险之‘色’一闪而过。　　洛青此人，虽然实力一般，可城府很深，否则也不会趁着洛三生闭关之际，越过一干师兄师姐，成功位。　　他当初得了乔大千的好处，截断了楚河的河水的同时，还在那些河水里动了些手脚。　　“你也知道，我们三生谷修炼的事轮回水之力居多。我在截断周楚的河水时，发现那条河水里的水之力很是充足，用了聚灵阵，将里面某段水域的水之力都截取一空。那段水域，恰好是流经周楚镇的那一段水域。”　　乔大千听得一愣。　　在修炼方面，乔大千可不得三生谷那样的大‘门’派弟子。　　不过他也明白，当初周楚和巴楚镇之所以被孤月海在内的大‘门’派看，选为修炼之地，也是因为那一带的水水之力和地里的土之力都很充沛。　　加之灵粟的木之力，三力结合，才能产出足够都的灵粟。　　但是如今灵粟在丰收的最关键时刻缺乏了轮回水之力，那灵粟的食用效果大打折扣了。　　“再说明白一点，那灵粟虽然看去还是灵粟，可实则，它的效果也一般的稻米强一些。那些‘门’派若是买了灵粟，很快发现自己当受骗了。”　　听洛青这么一说，乔大千顿时转忧为喜。　　周楚镇不过是一个巴掌大的小镇，若是得罪了各大‘门’派，如今叶家又是自身难保，这次拍卖会之后，周楚镇简直是自寻死路。　　“赵雷啊赵雷，你以为这一次拍卖会能让周楚化解饥荒之苦，却不知这是一场鸿‘门’宴。我看周楚镇这次必定是在劫难逃。”　　乔大千眼放毒光。　　“走，我们去亲自揭穿灵粟是废粟的真相。”　　洛青已经迫不及待，等着看周楚镇和那个叫做叶月的小子被群雄质问的场景了。　　若是这一次灵粟危机处理不当，那个叫做叶月的小子，压根连参加高级拍卖会的资格都没有。　　乔大千和洛青顺着人‘潮’，朝着普通拍卖会的会馆走去。　　乔大千和洛青等人抵达时，普通拍卖会已经开始了。　　普通拍卖会出售的东西五‘花’八‘门’，什么都有。　　按照拍卖品的不同，分为了灵植场、灵兽从场、丹符场和器阵场等四大会场。　　叶凌月在前往灵植场前，还特意在四周转悠了一圈。　　这一转悠下来，叶凌月发现，也不知是不是孤月海掌控了大陆实权的缘故。　　在她离开人界的这几年里，人界也发生了不小的变化。　　各大‘门’派和各大国的顶级势力，无论是势力还是拥有的各种宝物，都她在人界时厉害了许多。　　相反，在过去的几年里，叶家因为有了夏帝的关照和叶凌月时不时的支援，叶家的子弟虽然在修为有所增长，但是论起真实实力，反倒不如大陆其他势力进步的神速。　　尤其是，这几年，随着异魔势力开始逐渐入侵人界，人界的各大势力无形也在不断增强。　　变强的势力，或是和孤月海同流合污，或是逐渐崭‘露’头角，难怪如今的叶家在大陆也称不是顶级势力。　　叶凌月在心底暗暗想到。　　不过叶凌月也留意到，在参加普通拍卖会的各大势力，还‘混’迹着不少异魔的势力。　　“异魔的数量，我预期的要多得多。”　　叶凌月冷眼旁观着。　　叶凌月旁观之际，赵镇长已经到了灵植拍卖场。　　灵植拍卖场内，却见人头攒动。　　几名身着八卦天‘门’道袍的弟子正在收受拍卖品。　　灵植拍卖场内，大部分都是一些‘药’商、方士，像是赵镇长这样的普通人并不多见。　　他们大部分人是来采购或者是出售灵植，用来炼制丹‘药’或是其他物品的。　　虽然是普通拍卖会出售的‘药’草，至少也不必须是五品以，不合格的拍卖品一律不准进入拍卖场。　　“这位小兄弟，我们是周楚镇的镇民，前来出售灵素。”　　赵镇长忙走前去，一脸恭敬地说道。　　负责收验灵植的乃是一名二十岁左右，修为在轮回二道左右的男子。　　他抬头扫了眼赵镇长。　　周楚一带出售的灵粟还算是有些名气，在如今各大修炼‘门’派，轮回境左右的武者都还需要灵粟辅助修炼，所以优质灵粟的价格还是不错的。　　“灵粟一千斤以方能出售，必须是三等品灵粟。如果有二等品的灵粟，数量可以放低到五百斤。一等品一百斤可开始出售。”　　“我这有二等品灵粟，大概一千斤一百斤左右。”　　赵镇长说罢，忙从自己的储物戒指里，取出了一袋袋的灵粟。
第35章 救母
　　周楚镇今年风调雨顺，若是一切正常，灵粟本该是大丰收，多个三四千斤不成问题。,。　　可被乔大千那恶人一作怪，周楚的灵粟虽是保住了，可最终扣除了税赋之后，余下的灵粟也一千一百多斤左右。　　可即便是这有限的一千多斤，对于周楚镇也已经很不容易了。　　赵镇长满脸期盼望着那名八卦天们的弟子。　　“二等品？”　　那名八卦天‘门’的弟子听罢，抬了抬眼。　　他随手打开一袋灵粟，看了几眉。　　这个级别，算不好也算不坏，像是孤月海那样的超级宗‘门’是不屑购买这种灵粟的。　　不过对于一些皇亲国戚，或者小势力而言，都还算是值得收购的。　　袋口顿时一片金光灿灿，一股成熟的稻粟的香气扑面而来。　　灵粟外形和没有脱壳的稻米有些相似，长条形，金‘色’饱满，一看成‘色’不错。　　这批灵粟在经历了河水截断事件后，还能达到二等品的品质，赵镇长还是很满意的。　　“这个成‘色’，只能算是三等品。”　　那名八卦天‘门’的弟子眼珠子转了转，漫不经心地说道。　　“三等？不对啊，这位大人，您再仔细看看，这些真是二等灵粟，这成‘色’，还有那质量……”　　赵镇长一听急了。　　周楚种植灵粟也有一两年了，灵粟的成‘色’还是很有把握的，赵镇长相信自己绝对不会看走眼。　　“我说三等是三等，若是有什么疑问，大可以把东西带回去。”　　那名弟子冷哼了一声，示意赵镇长把东西带走。　　不过是二等灵粟，也赚不得多少钱。　　那弟子也是黑心，想从赚一道差价，自己饱‘私’囊。　　反正灵植场都归他管，再说除了八卦天‘门’的拍卖会和税赋两种形势，灵粟根本没有合法途径在市面流通。　　除非孤月海在内的三大超级宗‘门’肯亲自出面购买灵粟。　　但是这种几率微乎其微。　　所以这名八卦天‘门’的弟子认定了赵镇长只能把灵粟出售给他。　　“大人……”　　赵镇长一时语塞。　　可若是灵粟不在这里出售，卖不出去了。　　普通的镇民也不可能食用灵粟，一千多斤灵粟也根本不够整个周楚镇百姓食用。　　二等灵粟和三等灵粟，间差价达几千金币……可若是卖不出去，一个金币都得不到。　　赵镇长想想面黄肌瘦的镇民们，咬了咬牙，只能咬牙赞同了这批灵粟为三等灵粟。　　“过秤。”　　那名弟子见了赵镇长一脸敢怒不敢言的憋屈样，冷哼了一声，示意手下的人过秤。　　“一千零三斤，除去烂谷子，刚好一千斤整。”　　几名弟子迅速回报。　　“大人，二等灵粟变三等灵粟小的也认了。可这斤数是绝对足秤的。”　　赵镇长一听，再也忍不住了，前理论到。　　“你的意思，是说我堂堂八卦天‘门’缺斤短两了？你去问问，每个在这里出售灵植的都是按照这个斤两卖的？你吃了熊心豹子胆不成，敢质疑八卦天‘门’？”　　那名弟子一听，横眉竖眼，指着赵镇长的鼻子大骂道。　　“大人，小的不是这个意思。”　　赵镇长憋红着脸，他也知，这是八卦天‘门’的弟子，不能意气用事。　　可八卦天‘门’这次，实在是欺人太甚了。　　“这老家伙不要命了吧？居然和天‘门’的人吵架。”　　“可不是，这才少了一百斤，方才我见隔壁一个村庄，‘药’草少了足足五百斤啊。”　　“这年轻人可是天‘门’宋管事的亲信，叫做‘雁拔‘毛’’，是出了名的缺斤短两，和他争，不是找死嘛。”　　一旁不乏有其他村镇的人，见了这一幕都纷纷摇头，暗叫不好。　　赵镇长这也是第一次参加普通拍卖会不懂这里的规矩。　　“我不卖了！”　　赵镇长还从未受过这样的委屈。”　　他见身旁围得人越来越多，再看看叶凌月也听到了动静，正往这边走来。　　他唯恐叶凌月牵扯进这场风‘波’。　　以小小姐的脾气，绝对不会善罢甘休，赵镇长并不担心自己发生什么，可却怕连累到了叶凌月。　　小小姐的身份敏感，况且叶家还等着小小姐去参加高级拍卖会，这种情况下，他决不能拖了小小姐的后‘腿’。　　赵镇长忍下了一口气，要将灵粟带回去。　　“你说买买，说不卖不卖，你以为八卦天‘门’是你可以随意糊‘弄’的？”　　那名弟子一抬手，周围几名八卦天‘门’的弟子围了来。　　他们个个祭出了符，一脸凶神恶煞的模样。　　“赵镇长，发生了什么事？”　　叶凌月已经挤过了人群，走到了赵镇长前头。　　她早前在旁转悠了一圈，听到了喧哗声，才走了过来，才知道赵镇长遇到了大麻烦。　　“小……叶方士，没什么。只是灵粟买卖出了些问题。”　　赵镇长眼看已经过去了不少时间，周围围观的人也越来越多，唯恐连累了叶凌月。　　他再看看一旁的那些八卦天‘门’的弟子，只能咬咬牙，有苦水往肚子里咽。　　“这位大人，方才是小的的错，按你说的办。”　　赵镇长顾全大局，心想着，这次亏认了。　　“话可是你说的，一千斤三等灵粟，明码标价。”　　那名弟子见赵镇长那副窝囊样，喜难自禁。　　二等变三等，又少了一百斤，这一次，他可真是赚了个够本。　　“一千斤三等？”　　叶凌月一听，漂亮的眉头扬了扬，正‘欲’询问。　　哪知这时人群一下子散开了，听有人大喝一声。　　“大人，你可不要当，这赵雷是个骗子，他卖的那批灵粟，别说是三等品，连一般次等灵粟都不！”　　见洛青不慌不忙，走了出来。　　“你们含血喷人，这些全都是二等灵粟！”　　赵镇长已经憋了一肚子的委屈，这会儿居然被愿望，这批灵粟连普通灵粟都不是，这口恶气怎么也憋不下去了。　　“什么？这些灵粟全都是劣等品？”　　八卦天‘门’的那名弟子一听，登时火冒三丈，手一挥，将那批灵粟全都倒在了地。　　顿时，地面洒满了金灿灿的灵粟，赵镇长的脸‘色’惨白一片。
第36章 突如其来的示爱
　　“洛青，乔大千，你们欺人太甚！”　　赵镇长活了四十年，何曾遇到过这么憋屈的事。　　他粗红着脖子，前要与乔大千拼命。　　“慢着。赵镇长，你先不要动怒。”　　恰是这时，却见一人赵镇长更快一步，站在了赵镇长身前。　　“小……叶方士，他们欺人太甚了！”　　赵镇长气不过，一双眼怒瞪着洛青等人。　　“赵雷，这话应该我们对你说才对。你用劣等灵粟冒充二等灵粟，这可是欺瞒之罪。这批周楚镇的灵粟，用废水灌溉，全都没有灵气，陈年烂谷子都不如！”　　乔大千说罢，前一脚踏在了那些灵粟。　　灵粟顿时被碾成了粉末。　　灵粟用污水灌溉，半点灵气都没有？　　赵镇长一听，脸‘色’愈发难看。　　这又是怎么一回事？　　他再一看一旁的洛青，洛青一脸的N瑟。　　赵镇长心底咯噔一声，仿佛明白了什么。　　对于普通人而言，除非是方士，否则根本不可能看出灵粟里面有点多少灵气。　　周楚镇验明灵粟的级别的法子，只是用往年的经验，用‘肉’眼来分辨。　　赵镇长见这些灵粟都符合往年二等品灵粟的标准，理所当然以为这些灵粟是二等品。　　完了，若是这批灵粟是劣等品，没有半点灵气，那他缴孤月海的那批税赋，岂不是也是半点灵气都没有。　　孤月海若是怪罪下来，那周楚镇不是……　　“完了……全都完了……”　　赵镇长犹如五雷轰顶，跌坐在地。　　孤月海若是怪罪下来，他岂非是害了全镇的百姓，全都完了。　　“岂有此理，好你个周楚镇的刁民，居然敢以次充好。来人，把此人丢进湖里。”　　那名弟子一听，也惊出了一身冷汗。　　洛青此人，他还是认识的。　　此人是三生谷的新掌控，按理说，不会胡说八道才对。　　这批灵粟连劣等拼都不如，若是收进来，他麻烦了。　　那名弟子一想，很是后怕，对赵镇长愈发恼火。　　雁子坞的湖里埋藏了符雷，只要人一靠近，会爆炸。　　早前又一名商贩不服那名弟子的采购，被他丢进了湖里，尸骨无存。　　那些商贩亲眼目睹，对于天‘门’的手段都很是畏惧，愈发不敢吭声。　　赵镇长呆坐在地，半天没有回过神来。　　“慢着。”　　在几名八卦天‘门’的弟子扑前时，却见一名少年，一步拦在了前面。　　“敢阻拦天‘门’办事，找死，把这小子一起丢进湖里。”　　那名弟子冷笑了一声，压根没把这位叫做“叶方士”的看在眼里。　　“谁说这批灵粟是劣等品？”　　叶凌月却是明眸一扫，双眼冷漠，却见其手下一快。　　那几名弟子手虎口一麻，早前拿在手符不等祭出，纷纷飘落在地。　　“小子，你居然还敢反抗！”　　却见为首的那名弟子，一声呼啸，‘欲’喊人来。　　哪知话还未出口，声音哽在了喉咙里。　　那名弟子的嘴里吱吱啊啊了几句。　　“齐师兄，你……”　　那几名初级符师回过神来，指着那名弟子。　　那名男弟子的咽喉处，贴着两张符。　　最是让他们诧异的是，那两张符早前还好好的在他们手。　　分别是一张定身和一张减速，这两张符，怎么突然到了齐师兄的身，而且还让齐师兄连一句话都说不出话来。　　“你们难道不知道，定身和减速加在一起，会形成失声符的作用，而且若是不解开符，被施加者在半个时辰后，会成为真正的哑巴。”　　叶凌月淡淡说道。　　那名齐师兄一听，顿时浑身僵硬。　　低级地加在一起，居然有高级天符的作用，这种效果，人界的这些普通符师当然是不知道的。　　是叶凌月，也是在成为神念师后，通过不断学习万符录后得知的。　　被叶凌月这么一说，八卦天‘门’的几人，都不敢贸然行动，全都一脸警惕，望着叶凌月。　　赵镇长见叶凌月为了维护自己，居然强自出头，唯恐叶凌月惹祸身，忙前拉住了叶凌月。　　他一人‘蒙’难没什么，可若是连累了整个村庄和小小姐，他万死难辞其咎了。　　“叶方士，这件事算了。这批灵粟，我不要了，我只求天‘门’不要追究此事。”　　看洛青的眼神，赵镇长知，洛青一定在河水里动过了手脚。　　灵粟已经收割，想要挽回，已经是不可可能了。　　为今之计，是想法子，怎么化解这场灵粟危机。　　叶凌月却是一个眼神，示意赵镇长无需多言。　　她直视着那名八卦天‘门’的弟子。　　那名弟子早前见叶凌月出手，快如迅雷，他手下的那几名可都是初级符师，居然连对方的衣角都沾不到。　　他心知，眼前这名叫做“叶方士”绝不是普通人。　　他有口不能言，又唯独叶凌月真的下毒手，只能干瞪着眼，对着叶凌月怒目而视。　　“叶月，你居然连八卦天‘门’的人都敢得罪，真是胆大包天。”　　洛青等人也没想到，叶凌月居然还真有几分能耐。　　不说其他，方才叶凌月一出手，“他”是什么时候出符的，洛青根本看不清。　　“可笑，天‘门’有眼无珠，听信谗言，还怪他人不成。我承认这批灵粟的确不是二等灵粟……”　　叶凌月淡然一笑，眼眸微微一抬，看向了周围众人。　　“你看，连你都说那批灵粟不是二等灵粟，你身为方士，自然知道灵粟的灵气有问题。知情不报，分明是有意隐瞒，应该罪加一等。”　　乔大千如同跳梁小丑，也跳了出来，指着叶凌月等人叫嚣道。　　“我是说，这些灵粟不是二等品，可没说这些灵粟是劣等品。它们也不是三等灵粟，而是……”　　叶凌月一脚踢在了那名齐师兄的背。　　后者只觉得膝盖一软，四脚朝地，摔在了地，啃了一嘴的灵粟。　　这一踢，他身的两张低等地飘开了。　　齐师兄吃了一嘴的灵粟渣滓，咽喉里一松，却是一下子能说话了。　　“还愣着着干什么，快杀了这小子！”　　话还未出口，他的头多了一只脚，叶凌月一脚踏在了他的脸，说话掷地有声。　　“这些灵粟，全都是特等灵粟，居然敢说他们是劣等灵粟，真是瞎了你们的狗眼。”
第37章 鬼帝亲临
　　叶凌月的前半句话，让满众哗然。。。　　可下一句话，却是让满堂一片死寂。　　齐师兄被叶凌月一脚踩了个正着，坚硬的灵粟壳擦破了他的脸，火辣辣的疼。　　“来人！快抓住这小子！”　　齐师兄嘴里满是灵粟，气得差点没吐血，可偏他怎么也无法挣脱。　　说话间，齐师兄又猛烈咳嗽了几声，被碾碎了的灵粟渣滓，被其吞入了口。　　“特等灵粟，小子，你睁眼说瞎话也该有个限度，凭这些破烂谷子，也敢自称特等灵粟。”　　怔愣了一瞬，乔大千先反应了过来。　　他指着叶凌月的鼻子，冷嘲热讽了起来。　　开什么玩笑，特等灵粟那可是可遇不可求的好东西。　　算是在孤月海那种人界大陆灵气最充沛的地方，一年也只能出产个百八十斤罢了。　　周楚镇那种芝麻大点的地方，怎么可能产出特等灵粟。　　更不用说，今年周楚镇的水源还被截断过。　　乔大千幸灾乐祸着，叶月这小子吹嘘的越厉害，周楚镇和赵镇长死得越惨。　　“叶方士，您别说了。”　　赵镇长也是一个头两个大。　　小小姐这是怎么了，难道是被乔大千那帮人气昏了头不成。　　这批灵粟，明明是二等灵粟，是缴给孤月海的灵粟，也只是一部分是一等品，小小姐怎么能睁眼说瞎话。　　“是不是特等灵粟，吃过知道。你说呢？”　　叶凌月面对众人的质疑，没有半点意外。　　她只是一脚松开了脚下的齐师兄。　　八卦天‘门’的这位师兄，嘴里还满是灵粟和泥土，也分不清到底吃了些神么。　　他面‘色’铁青，一跃而起，‘欲’破口大骂。　　可是嘴里塞了太多的灵粟，他连呸了几口。　　可还未来得及骂出口，齐师兄的脸‘色’变得有些不对头了。　　他脸‘色’先是一阵苍白，再是一片红润，正呸着，又连忙咀嚼了几口。　　“这……”　　齐师兄最初觉得满口的沙石和着口水，正一团‘乱’糟糟。　　可吞咽之间，忽觉得腹部有一股暖流，直冲丹田。　　这种感觉……　　齐师兄能加入八卦天‘门’，倒不至于太草包。　　他立刻意识到，丹田里的那股暖流，并非寻常之物。　　那是！　　齐师兄大吃一惊，也不顾呵斥叶凌月，当着众人的面，胡‘乱’抓起了一把灵粟。　　那些看着不过是二等品的灵粟，在齐师兄手间，只见他没有使用任何符，只是用手指捏破，顿时有一股浓郁的灵气，从灵粟里喷涌而出。　　一股草木特有的芳香，瞬间弥漫开。　　灵粟破壳之后，迅速化为了一股甘甜的米汁。　　“不用炼化，能灵化……这真是特等灵粟？”　　齐师兄的嘴张得大大的，脱口而出。　　特等灵粟？！　　这下子，可换成乔大千、洛青等人目瞪口呆了，这怎么可能？　　一二等品灵粟之间的差距，在于品相。　　而特等灵粟之所以被称为特等灵粟，是一二三等品灵粟，要食用，必须用特殊的火种或者符炼化。　　特等灵粟只需要脱壳，甚至是直接生食，能吸收全部的灵力，其效果堪灵丹妙‘药’。　　眼前这灵粟，无论其外形如何，可是光看吸收和灵化程度，无疑是特等灵粟。　　那灵粟，怎么摇身一变，从劣等品成了特等灵粟了？　　若是说，凭着周楚镇的那等水土，自然是不可能种植出等的灵粟。　　而且还是用了缺乏水之灵的楚河的河水，可若是那河水被换成了彩虹河里的河水，那不同了。　　对于洛青的‘奸’计，赵镇长这样的凡夫俗子，用了‘肉’眼自然看不出来。　　可对于叶凌月这样的神念师而言，不同了。　　在赶走了洛青和乔大千后，赵镇长看到楚河的河水恢复灌溉，欢天喜地了一番。　　可叶凌月在观察流水时，却发现里面的水之灵早已缺失。　　灵植没有了水之力，不能称之为灵植了。　　索‘性’叶凌月发现的早，她趁着赵镇长等人不留意时，将一部分的彩虹河的河水注入了楚河里。　　虽然彩虹河的河水不多，可也足以让原本成为劣等品的灵粟维持一等灵粟的水准了。　　只不过由于错过了最佳的灌溉期，这批灵粟虽然里面灵气充足，可却额秘法子像是一早灌溉的那样，外形也达到一等品的质量。　　所以才会被赵镇长当成了二等品的质量缴了。　　叶凌月早前之所以没说破，也是免得赵镇长怀疑。　　至于赵镇长打算用来出售的这些灵粟更了不得了。　　早在这批灵粟收割之前，赵镇长无意和叶凌月透‘露’过，打算用这批灵粟来拍卖，用来弥补镇民们这一两年种植灵粟造成的损失。　　叶凌月得知消息后，暗将那批灵粟移植进入了鸿‘蒙’天。　　在鸿‘蒙’天灵气的作用下，虽然只是移植了一个夜晚，可也让这批灵粟直接达到了特等品的级别。　　叶凌月偷偷将劣等灵粟提升为特等灵粟，不过是想报答周楚镇和刘妈的恩情，算是送给赵镇长的一份大礼。　　“那真的是特等灵粟？”　　连赵镇长，都犹如做梦般，一脸的目瞪口呆。　　“既然八卦天‘门’不愿意收这批灵粟，那我们另觅买家。想必孤月海也会乐意收购这批灵粟。”　　叶凌月说罢，也不客气，只见其手一挥，手多了口乾坤紫金袋。　　袋口一张，那些被当成劣等品的灵粟，自发被收入了叶凌月的储物袋。　　“等等，这批灵粟，天‘门’愿意出高价收购。赵镇长，方才是我多有不是，这批灵粟，天‘门’愿意全部收购。”　　齐师兄这下子可回过神来了。　　开什么玩笑，那可是特等灵粟，光是服用，可以增加修为。　　八卦天‘门’乃是异界来的‘门’派，‘门’派的弟子这些日子难免有些水土不服。　　服用了这批灵粟后，能让那些弟子尽快恢复，‘门’主若是知道了，必定会重重有赏。　　齐师兄立马换了一副嘴脸，冲着赵镇长又是赔礼又是道歉。　　“你们倒是乐意收了，可我们不愿意卖了。”　　赵镇长这会儿也回过神来，心知灵粟的事，一定是小小姐的缘故。
第38章 武侯出山
　　虽说赵镇长不知道，叶凌月到底使用了什么法子让灵粟的品级提升了那么多。.。　　可他早前也听自家老娘是提起过，小小姐还在叶家时，是个迹般的人物。　　她每次外出，总是时不时带回一切罕见的百年灵‘药’。　　小小姐，真乃神人也。　　赵镇长有了叶凌月撑腰，顿觉腰杆子也硬了不少。　　什么八卦天‘门’，在他眼，也没那么厉害了。　　他很是硬气地接过了叶凌月抛过来的特等灵粟，说走走。　　那些个在旁围观的那些其他势力和贵族们，早前看赵镇长的眼神还满是鄙夷，可这会儿，一个个全都跟看香饽饽似的。　　二三等的灵粟，自然没有人愿意冒险收，可特等灵粟那不同了。　　若是用特等灵粟给各家势力可造之材服用，不需一年时间，能打造出堪轮回之力的高手。　　所以这帮人，都已经盯了赵镇长。　　“慢着，赵雷，今日你敢离开雁子坞，我敢保证没人敢买你的灵粟。我倒是要看看，整个大夏，有谁敢忤逆八卦天‘门’？”　　齐师兄冷声喝道。　　如今整个大夏，都在八卦天‘门’的掌控之下，一个不起眼的镇长，居然敢忤逆八卦天‘门’。　　灵粟事小，可八卦天‘门’的威严事大。　　齐师兄说话间，赵镇长的前路已经被拦住了。　　“八卦天‘门’了不得了，难不成，这大夏已经改姓了祝不成？”　　在赵镇长为难之际，见了人群再度分开了。　　只是这一次，踱出来的，却是一名妙龄‘女’子。　　‘女’子年约二十一二，高挑个，白皙的皮肤，一张鹅蛋脸很是出彩。　　她往人群里一站，旁边的男子或老或少，都不由一阵心摇神曳，可没有一人敢‘露’出轻薄之意。　　只因此‘女’并不是普通人能够招惹的。　　叶凌月看到了来人，也不由眸光一亮，‘唇’微微一动，已经到了嘴边的话，又吞了回去。　　“你又是何人？这是八卦天‘门’的事，何时轮到旁人来管。”　　齐师兄见到了此‘女’，不免有几分惊‘艳’，可来人一句话报出了八卦天‘门’掌‘门’的姓氏，齐师兄自然不敢小觑了对方。　　“是叶流云。”　　倒是有人先认出了来人，轻呼了一声。　　瑶池仙榭的叶流云！　　听到了来人的名讳后，齐师兄的脸‘色’也微微动容。　　叶流云，她本只是叶家的一名天才，是叶家在叶凌月之前，最出‘色’的天才武者。　　可伴随着叶凌月横空出世，叶流云的光芒被瞬间掩盖。　　包括叶家和大夏在内，很多人在很长一段时间里，都已经遗忘了叶流云。　　所有人都以为，叶流云和叶凌月，会呈两虎相争之势。　　可那时候，叶流云选择了蛰伏。　　她悄然加入了瑶池仙榭，一蛰伏是数年。　　此后，叶凌月成为大夏第一‘女’侯，加入孤月海，扬名古战场，成为青洲第一成神的‘女’子。　　叶流云已经彻底淡出了所有人的视线。　　人界三大超级宗‘门’，孤月海、瑶池仙榭和南无山。　　其瑶池仙榭以‘女’子立宗，立世千年。　　瑶池仙榭在三宗之，一直居于末席，当初孤月海被秦小川掌控后，号令人界万‘门’千宗归顺。　　包括南无山在内的一干超级宗‘门’和大‘门’派乃至各大王国无不一一归顺。　　可轮到瑶池仙榭不同，秦小川亲自出手，斩杀瑶池仙榭榭主与云海之巅。　　瑶池仙榭大‘乱’，那个本该早已没落的叶家天才叶流云却横空出世，她驭龙而行，与秦小川怒战数个时辰。　　最终叶流云以一招之差，败给了秦小川。　　叶流云虽败，却没有认输，她扬言，只要秦小川给她三年时间，她必定会亲自杀孤月海，一雪秦小川的一招之耻。　　秦小川倒也被叶流云的胆识所折服，承认了叶流云瑶池仙榭新掌教的身份，两人许下了三年之约。　　瑶池仙榭也成了三宗之，唯一一个没有完全归顺孤月海的存在。　　自那以后，叶流云一战成名，群雄为之惊讶。　　大夏帝退位，叶府势微，可最终还能在‘乱’世存活下来，大夏帝和叶凌月占了很大一部分原因，而叶流云也是其一个原因。　　“四小姐。”　　赵镇长见了叶流云，也是满脸的惊喜。　　他没想到，叶流云此番也会来到夏都，参加这一次的拍卖会，早前叶老家主也没有提起过此事。　　“赵叔叔，多年不见。”　　叶流云也是刚到普通拍卖场不久。　　叶流云此番返回夏都，说来也有些突然。　　为了与秦小川的三年之约，叶流云自那一战后，整顿了瑶池仙榭，此后开始了闭关。　　叶家发生的那些事情，她略有耳闻。　　可叶流云心知，叶家的颓败之势已经成了定局，她的肩不仅仅只有叶家，还有瑶池仙榭，她唯有变得更强，才可以在‘乱’世立足。　　叶流云心如止水，可谁知那时，却意外传出了叶凌月在神界战死的消息。　　叶流云得知这个消息后，虽不知真假，可也按耐不住了，她火速赶回夏都，是为了确认叶凌月的生死。　　只因叶流云很清楚，叶凌月的生死，不仅关系到叶家的根基，甚至直接关系到青洲大陆和整个人界未来的生死存亡。　　叶凌月不能死！　　叶凌月也是数年不见叶流云，一直以来，她都认为叶流云是整个叶家头脑最清晰的人。　　她甚至娘亲叶凰‘玉’更加出‘色’，只是叶流云选择了修炼之道，当初她推荐叶流云加入瑶池仙榭也是看了叶流云有一颗无坚定的修者之心。　　叶凌月到了神界后，不断给人界的叶家输送各种灵丹妙‘药’，但所有的资源加在一起，也不过给叶流云一人的支援。　　果不其然，叶流云在叶凌月的帮助下，如浴火重生般，她的修为已经达到了轮回六道，距离踏破虚空不过一步之遥。　　如此的修为，以她如此的年龄，已经是迹般的存在了。　　如今再看到犹如脱胎换骨，叶凌月心知，她这几年对叶流云的帮助并没有白费。　　有叶流云在，这场灵粟危机想来可以化解了。
第39章 娘亲的决定
　　叶凌月不动声‘色’，踱到了赵镇长的身旁。　　叶流云刚赶来不久，恰好错过了方才叶凌月碾压齐师兄的那一幕。　　不过，她目光如炬，还是一眼，留意到了叶凌月的存在。　　“赵叔叔，这位是……”　　叶流云目光恰到好处，扫过了叶凌月。　　她不像是旁人那样，留意叶凌月那张“伤痕累累”的脸，而是在叶凌月的那双特别清亮的眼眸多看了一眼。　　眼前的这名少年，貌不惊人，可那双眼……　　叶流云虽有困‘惑’，倒是没有直接将叶凌月和眼前书童模样的叶月联系在一起。　　叶流云离家时，叶凌月还只是个不起眼的傻‘女’，她后来是虽是和叶凌月有过两次‘交’集，但也不过数日，她心目的叶凌月，自不可能是眼前这个经过伪装的貌丑少年。　　“这是我请来的叶方士，也是一位鉴宝师。”　　赵镇长忙介绍了起来。　　“难道他是银霜说的那位鉴宝师？”　　叶流云微微皱了皱眉。　　鉴宝师的重要‘性’，叶流云还是略知一二的。　　这次高级拍卖会对于叶家而言，很是重要。　　宋香君被杀，叶银霜不知从哪里请了一位鉴宝师这件事，叶流云也听父亲叶凰城说起过，只是没想到，对方居然这么年轻。　　“叶家居然请了这么年轻的鉴宝师？”　　“叶家家主还真是病急‘乱’投医。”　　周围的人一听，都议论纷纷了起来。　　叶家虽然已经没落，可好歹也是大陆曾经显赫一时的存在。　　早前叶家少爷娶了八卦天‘门’的‘女’弟子，还曾大张旗鼓，准备了婚事，没想到，一眨眼功夫，那位‘女’弟子死了。　　据说叶家为此，还和八卦天‘门’‘交’恶了。　　所有人都在等着看好戏，看叶家这一次拍卖会要如何收场。　　如今看来，叶家若是靠眼前这一位，只怕是很难重振声威了。　　“四小姐，叶方士虽然年纪轻，可很有本事。是她看出了这批灵粟是特等灵粟。”　　赵镇长见众人腹诽叶凌月，很是不满，刻意强调道。　　“看灵粟和鉴宝能是一回事嘛。”　　一旁乔大千没好气道。　　“可不是，不过是凑巧‘蒙’了一些灵粟，以为能鉴宝，真是荒谬。”　　洛青也是随口附和道。　　话虽如此，可洛青也觉得，周楚这件事诡异的很。　　他明明将楚河里的水之灵‘抽’取一空，那些灵粟怎么反倒提升了品级？　　可洛青也不信，这一切都是叶月的缘故。　　他倒是更相信，是叶流云和赵雷合谋，策划了这一场偷龙转凤的好戏。　　将劣等灵粟换成特级灵粟，目的是为了让叶家的接下来在高级拍卖场时，能够博取更多的个关注度。　　以叶流云背后瑶池仙榭的底蕴，换取一批特级灵粟，倒也不是不可能的事。　　“你又是什么东西？叶家的事，何时轮到你来过问？”　　叶流云美眸一抬，看向洛青的眼神很是不善。　　无论叶方士是什么来历，哪怕是个骗子，可好歹也是叶家请来的鉴宝师，还轮不到旁人来说三道四。　　“三生谷掌教，洛青。”　　洛青‘挺’‘挺’‘胸’。　　“洛三生还没死，你算哪‘门’子掌教，滚一边去。”　　叶流云说罢，衣袖一挥，却见其衣袖间，掀起了一道劲风，生生将洛青扫出了老远。　　超级宗‘门’，对一流宗‘门’之间的实力差距，一目了然。　　洛青极其狼狈爬了起来，连大气都不敢出一声。　　眼前这叶流云，可是连孤月海掌‘门’都敢抗衡的人，他这么一个代掌教，的确不算是什么。　　“咱么走着瞧，看你们叶家还能横多久。”　　洛青咬了咬牙，在乔大千的搀扶下，极其狼狈地走开了。　　“赵叔叔，你我虽有‘交’情。不过这批灵粟，是由瑶池仙榭出面收购的，一千一百斤，瑶池仙榭全都要了。”　　叶流云也不再追问叶月的来历。　　那批特等灵粟，她很有些兴趣。　　自从孤月海发生变故以来，大陆发生了不小的变动。　　人界几大国几近覆灭，可变动带来的也并非全都是灾难。　　异魔入侵，灵植和灵兽发生变异，也一定程度推动了大陆的演变。　　瑶池仙榭为了抗衡这些变故，也改变了早年的隐世不出的模式。　　叶流云命令手下的多名弟子在瑶池仙榭附近开拓灵田灵地，根据叶凌月早前送来的丹‘药’和神器，开始炼制丹‘药’和灵器。　　她还打算种植灵粟，只是手头没有合适的灵粟种子。　　因为孤月海从源头垄断了灵粟税赋，瑶池仙榭每年虽然也有一些收购的份额，可得到的灵粟质量都很是一般。　　赵雷手头的这一批特等灵粟，叶流云刚好用来种植这第一批灵田。　　“叶掌教，这批特级灵粟，是我们八卦天‘门’先看的。”　　齐师兄一听，顿时急了。　　“看又如何？没听赵叔叔说，他没打算卖给你们？”　　叶流云冷哼了一声。　　对于八卦天‘门’强买强卖的行径，叶流云很是看不眼。　　孤月海的新掌教秦小川还算是一条好汉，真不知，他那样的人物怎么会纵容八卦天‘门’这样的蛆虫存在。　　“叶流云，你别欺人太甚。”　　齐师兄气得额头青筋‘乱’跳。　　“欺人太甚又如何？你是要和我动手还是动口？”　　叶流云漫不经心道。　　一旁的叶凌月听罢，不禁忍俊不禁。　　流云姐还真是人才，起那叶青来，还真不知道强了多少倍，叶凰城能生出这样的‘女’儿，也算是他的福气了。　　别说动手，连动口，齐师兄都不敢。　　这时，他朝着叶流云身后瞥了几眼，如见了救星忙求救道。　　“宋管事，您来了好，还请管事替小人做主。”　　在齐师兄和叶流云起争执时，宋管事已经得了消息。　　“叶掌教，你何必为难一个小辈。齐成，你也是，不过一批特等灵粟罢了，又何必和叶掌教争执。别说一批，是十批，天‘门’也未必看在眼里。”　　宋管事脸赔着笑脸，看向叶流云的目光却很是冰冷。　　想不到，这次拍卖，连叶流云都来了，看样子，常武大人的计划可以顺利实行了。
第40章 同床共枕
　　宋管事眼底，一抹狠戾之‘色’，一闪而过。。。　　只要将叶流云在内的叶家的重要人士一打尽，何愁引不出叶凰‘玉’，引出了叶凰‘玉’，又何尝引不出叶凌月！　　这才是夏都的这场拍卖会的真正目的。　　从叶凌月已经战死在神界的消息传出开始，到常武的抵达，全都是秦小川和祝年‘玉’三人布下的一个局。　　古九洲已经被封锁，不仅仅人界的消息没法子传播到神界、妖界的消息　　神界和妖界的情况也同样无法传递到人界。　　秦小川在封闭古九洲时，得到的消息来自天魔廷，当时说的是，叶凌月死守在天罚戈壁，被邪神所困。　　一介神族对三十三天以的存在，获胜的几率几乎为零，所以秦小川才会认定，叶凌月必定会战死。　　可叶凌月却迹般的‘逼’退了邪神。　　常武和祝年‘玉’的到来，告诉了秦小川，叶凌月成了神界新帝姬，且叶凌月还是封天令的宿主。　　常武和祝年‘玉’的意思，是联合秦小川击杀叶凌月。　　只有叶凌月死，封天令才能重现九十九地，群雄逐鹿。　　可叶凌月身在神界，身边又有帝莘、冥神在，根本如同无缝的‘鸡’蛋，毫无下手的法子。　　只有将其‘诱’骗到人界，才有下手的机会。　　而人界，叶家人尤其是叶凰‘玉’是叶凌月最大的软肋。　　这才有了这一次的夏都拍卖会。　　刻意散播叶凌月的死讯，连闭关的叶流云都被惊动了想，想必蛰伏在大陆某处的叶凰‘玉’一定也得到了消息。　　叶流云和叶孤等人，只是第一步。　　权衡了一番后，叶流云眼下可不能得罪，宋管事当即舍弃了特等灵粟，当个顺水人情。　　“那多谢宋管事了。”　　叶流云倒也不客气，示意赵镇长和叶凌月一起离开这个是非之地。　　“管事，这么放过那几个家伙？那批特等灵粟的品质很高，若是能到手将来带回异界……”　　齐成犹不死心。　　“蠢货，若非是因为你，那批灵粟早已经到手了。”　　齐成不问还好，一问之下，宋管事抬手给了他一个巴掌，顿时打得后者眼冒金星，脚下一个踉跄。　　“再有下次，小心我丢你去喂符雷。”　　齐管事冷哼道，后者吓得磕头不止。　　“还请管事大人饶命。”　　“死罪可饶活罪难逃，速速带人去周楚镇一趟。”　　宋管事沉声说道。　　“去周楚镇？”　　齐成捂着脸，一脸的莫名。　　“把赵镇长的一家老小抓过来，尤其是那个叫做刘妈的老太婆。一方面，询问清楚那批特级灵粟的来历，还有一方面，把和叶凌月母‘女’有关系的人，全都抓起来。”　　宋管事‘阴’测测地说道。　　叶家害死了他唯一的‘女’儿，他又怎么会让叶府的日子那么好过。　　他要将叶家的人一打尽，活活烧死，以告慰香君在天之灵。　　叶凌月和叶流云三人离开了普通拍卖场。　　这一路，叶流云与赵镇长攀谈了一些近日叶家的情况以及周楚镇的情况。　　唯有叶凌月，眼底若有所思着。　　“叶方士，你可是有什么话要说？”　　叶流云很是敏锐，留意到叶凌月的反常。　　她对这位年轻的方士还有些戒备心，若非是赵镇长反复保证叶方士信得过，她并不愿意让叶方士充当叶家的鉴宝师。　　毕竟鉴宝师直接关系到叶家的声望。　　“四小姐，你难道不觉得宋管事的行径有些可疑？”　　叶凌月本以为，宋管事的出现，会惹来一些麻烦。　　可宋管事那般狡诈的人，居然这么轻易放手了这批灵粟，这显然是不合理的。　　“兴许他是畏惧四小姐。”　　赵镇长倒是有些不以为然。　　宋管事不过是个狗奴才，最擅长的是欺软怕硬，在叶流云面前，他也惹不出什么幺蛾子来。　　“他兴许怕四小姐，可常武不怕。”　　真正让叶凌月在意的，是刚来不久的常武。　　那人，来自何方，叶凌月并不知道。　　可叶凌月可以肯定，对方来自的异界，只会是神界更强的存在。　　在常武那样的人的眼，叶流云不算是什么。　　可宋管事和常武都选择了对叶流云和叶家一忍再忍。　　这到底是为什么？　　“你说的常武是孤月海的副掌教常武，他也来了。”　　叶流云听到了来人的名字后，也是微微动容。　　她闭关期间也听说，秦小川在半年时间里，多了两名左臂右膀。　　其一人是八卦天‘门’的掌‘门’祝年‘玉’，还有一人正是副掌‘门’常武。　　若是常武也来了，那事情没那么简单了。　　“看来四小姐和我想到一块去了。不过是一场拍卖会，又何必出动孤月海的副掌‘门’。除非……”　　叶凌月没有再往下说。　　叶流云眼眸沉了沉，忽是手下一快，一双纤手如梭影而过的蝴蝶，一掠向着叶凌月的咽喉处抹去。　　“你到底是谁？”　　这名少年，表‘露’出来的城府他的外表看去要深沉的多。　　“四小姐，我并非是叶家的敌人。”　　叶凌月的反应更快，只是一瞬，她没了影。　　宋管事的反常，让叶凌月心底警铃大作，她有种很不好的预感。　　也是她一时失算，竟是忘记了，特级灵粟的事，很可能会置周楚镇和刘妈于极其危险的境地。　　“四小姐，你别冲动，叶方士真是好人。”　　赵镇长也没想到这两位姑‘奶’‘奶’说动手，动手。　　他惊出了一身冷汗，挡住了叶流云。　　“让开。”　　叶流云拧着眉，周围，竟已经没有了那个叫做“叶方士”的气息，此人的速度竟轮回六道的她还要快。　　“四小姐，我无意和你动手，你还是先到高级拍卖场去一趟。告诉叶老家主，我有急事先行离开一会儿，一个时辰后，必定返回。”　　空气，只有叶凌月的声音在回‘荡’。　　人，却早已不见了。　　“叶方士，您不能走啊。你一走，鉴宝师的事可怎么办？”　　赵镇长一听，也傻眼了。　　这都什么时候了，小小姐还有什么急事。　　再急的事，能急过叶家的这一场拍卖？　　~双十一书评区有活动哦，书币，QQ公仔，有兴趣的小天使们关注置顶帖：CP拆散大赛|参与活动赢壕奖，在里面参加即可~
第41章 胖一点，我喜欢
　　第171章胖一点，我喜欢　　“你不用在意，我只是……我只是喜欢你，我本打算，只是默默的喜欢。我也知道，我没有资格说喜欢人。”凤莘像是个情窦初开的孩童，一时之间，不知该怎么说才好。　　“既是喜欢我，就要把自己的身子养的好好的。”叶凌月见了凤莘的模样，噗嗤一声笑了出来。　　凤莘怔了怔，看着眼前笑靥如花的叶凌月，她的眸亮亮的，像是两轮弯弯的新月。　　凤莘只觉得，自己的脑中轰的一声，什么也听不到了。　　这一刻，他仿佛连身上的病痛都忘记了。　　“凌月……不讨厌我？”凤莘自打那一日，表露了自己的心声后，就忐忑了很久，他生怕为此，自己和叶凌月连朋友都做不成了。　　“凤莘，这样的你，世上又有什么人会讨厌你。”叶凌月逗趣道。　　这时候，穆老先生命人送上了准备好的饭菜。　　看到了凤莘醒了过来，穆老先生差点就感动的痛哭流涕，他嘴里一边唠叨着“凤家列祖列宗保佑”，一边神秘兮兮地瞅瞅叶凌月。　　凤莘高烧昏迷了几天，滴水未进，这会儿虚的很，叶凌月也饿了一天，穆老先生就替两人都准备了饭菜。　　叶凌月一看，为凤莘准备的饭菜里，只有各种鱼和肉，什么蔬菜，什么水果，一点都看不见。　　“穆老先生，我不知叮嘱过了，要准备丰富点的饮食。你们家少爷，除了大鱼大肉的东西，他还得吃新鲜的蔬菜和水果。”叶凌月不满地看着那些饭菜。　　穆老先生张了张嘴，平日很擅言辞的他，一时之间不知道改怎么解释。　　“凌月，你不要怪老师，其实不是厨子们不准备，而是我不爱吃那些。”床榻上的凤莘，弱弱地应了一声。　　“穆老先生，你把凤莘不吃的食材都列出来。”叶凌月听了，挑了挑眉。　　凤莘听得，漂亮的眼里，有种特别不好的预感，他的眼底流露出了一丝惊恐，忙用眼神制止穆老先生。　　穆老先生瞅了瞅凤莘，再瞅了瞅一副准医师模样的叶凌月，心中小小的挣扎了一下。　　凤王是自己的少爷，可眼前这位，没准再过不久，就是凤府的少奶奶了。　　参照凤府的老规矩，十个凤王里，有九个都是妻管严，这以后的主子，看来还是凌月姑娘。　　一想到了这里，穆老先生立马挥毫，写了洋洋洒洒的一大串。　　不过一会儿，清单就好了，叶凌月一看，从萝卜、甜椒、再到各种新水果，再到一些海鲜，总之凤莘不吃的东西，那是多了去的。　　在叶凌月看来，凡是对身体好的，凤莘统统不爱吃。　　这么挑食，叶凌月真怀疑，凤莘是吃什么长那么大的个头的。　　叶凌月实在是看不下去了。　　她二话不说，亲自动手，出了凤府，不过在外面溜达了一圈的功夫，她就从鸿蒙天里采摘了最新鲜的果蔬，亲自下厨给凤莘做了一顿饭菜。　　看着盘子里的萝卜、甜椒还有大量的水果，反正那些平日不会出现在凤莘的餐桌上的东西，一下子像大集合似的，全都摆在了凤莘的面前时。　　凤莘好看的脸上，露出了一丝丝小小的不情愿，叶凌月还看到他，撇了撇嘴，那模样，整一个挑食的孩子。　　“凤莘，所谓的民以食为天，你的身子，需要饮食调养，这些都是我亲手做的，你得试试。”叶凌月盯着凤莘。　　凤莘瞅瞅饭菜，眼神那叫一个纠结，他迟疑了半天，还是不肯动筷。　　哪知下一刻，叶凌月就抓起了筷子，夹到了凤莘的碗里。　　望着近在咫尺的叶凌月的脸，凤莘的耳根子红的更烧起来似的，他犹豫了下，硬着头皮吃完了叶凌月夹过来的菜。　　一口吞下去时，凤莘几乎不知道是什么滋味，他满脑子只知道，这菜是叶凌月夹的，光是冲着这一点，就算是眼前的是毒药，凤莘也能眉头不皱一下，全都吞下去。　　这些蔬菜，也没有想象中的怪味道，倒是有一种特殊的清冽的香气，这种香气，和叶凌月身上的气息很相似。　　不知不觉中，叶凌月一筷一筷有一筷的夹，凤莘居然是吃了足足两大碗的饭菜，看的一旁的穆老先生，差点又痛哭流涕了起来。　　“这才乖嘛。”叶凌月看着凤莘全都吃完了，才露出了满意的笑容来。“从今天开始，我会给你制定一日三餐，凤府的果蔬我会送过来。”　　叶凌月的这些果蔬，可都是鸿蒙天出产，这阵子有了彩虹溪的浇灌后，果蔬的品质又更上了一层楼。　　哪怕是凤莘这样挑食的人，对鸿蒙天的果蔬，也是赞不绝口。　　“凌月，你也得多吃点，你，太瘦了。”凤莘见了叶凌月只是吃了几口，皱了皱眉。　　“练武之人，轻盈点好。”叶凌月顺口应道。　　“胖一点，我喜欢。”凤莘记得，抱着叶凌月时，轻飘飘的。　　咳，叶凌月咳了几声，饭碗里，已经多了几颗肉丸子，被凤莘那双欲说还休的眼盯着，叶凌月瞬间觉得，自己丧失了拒绝的能力，只能是默默地多吃了一碗饭。　　饭后，叶凌月撑了个半死，但是看看凤莘那张红润了不少的脸，她顿时觉得，吃撑着也是值得的。　　“凤莘，我有一事一直想问你，你是不是认识鬼帝巫重？”见凤莘的气色好了许多，叶凌月命人撤了饭菜，随口问了一句。　　听到了巫重的名字时，凤莘的眼皮子跳了跳。　　“我……听说过他的名字，但从没见过。”　　“想来也是，你这般的人，还是不要和那种阴阳怪气的家伙打交道，免得被他生吞活剥了。”在叶凌月看来，凤莘就是一只小绵羊，巫重就是只面目狰狞的大灰狼，两人是八竿子也打不到一块去的。　　凤莘听罢，张了张嘴，想要说些什么，这时候，穆老先生走了进来。　　“凌月姑娘，蓝府派人过来了，说是太后有请，让你速速进宫一趟。”叶凌月听罢，只能是起身先告辞了凤莘，约定了过几日，再来看望他。
第42章 皇宫之行
　　可惜赵镇长的话，叶凌月已然听不见了。　　叶凌月发现了情况不对后，已经是一张疾风符，前去周楚镇了。　　意识到宋管事的行为有异，叶凌月认定了这其必定有诡。　　这一场拍卖会只怕叶孤等人想得要复杂得多，甚至它很可能是一场惊天大‘阴’谋。　　只可惜，事态紧急，叶凌月也没法子在三言两语间，袒‘露’自己的身份，　　“人已经走了。”　　叶流云也一脸的讶然。　　“哎，这小子可糟了，我怎么和老家主‘交’代。”　　赵镇长急得直摇头。　　半个时辰后，高级拍卖会要开始了。　　没有鉴宝师，叶家接下来的拍卖又要如何收场。　　“赵叔叔，那人当真是银霜妹妹请来的鉴宝师？”　　叶流云看了看空空如也的手，她居然连对方的衣角都沾不，那人的实力岂非秦小川还要强？　　“是……自然是的。”　　赵镇长吞吞吐吐着。　　“既是如此，那我们信银霜妹妹一次，我们先去高级拍卖场。”　　叶流云也不再多说，带着一脸焦急的赵镇长前去拍卖场。　　虽然对那叶方士依旧不是很信任，可对方方才展现出来的身手，已经超乎了叶流云的想象之外。　　她不相信叶银霜能够认识那样的少年高手。　　可是，叶银霜却是叶家唯一一个和叶凌月最是‘交’好的人。　　难道说，那叶方士是叶凌月派来的？　　即便是现在，叶流云也没有把叶方士和叶凌月联系在一起。　　毕竟在叶流云的心目，叶凌月早已是神人般的存在，又怎么会是个貌丑的小鬼。　　高级拍卖场内，可普通拍卖场里冷清多了。　　这里摆放着做工‘精’致的檀木桌椅，每一套桌椅都设有编号，有左右两张椅子。　　进入高级拍卖场的人，全都是八卦天‘门’‘精’心筛选过的，在场共有十八套桌椅，象征着大陆不同的势力。　　这些桌椅，还是有头有脸的势力才能坐的。　　像是赵镇长这样的由于特殊原因得到请柬入内的，只能在一旁站着。　　叶家虽然依旧是设有桌椅，可已经是摆在了最末尾的第十八号桌椅处。　　叶孤见到了所谓的鉴宝师后，一直闷闷不乐。　　叶银霜小心翼翼陪同在旁，唯独说错了话。　　“爷爷。”　　叶流云脚步轻快，走了进来。　　“流云，你怎么来了？”　　叶孤见了最宠爱的孙‘女’，脸总算是‘露’出了几分笑脸来。　　虽然叶凌月是叶家最有出息的孙嗣，可由于她小时候痴傻的缘故，叶孤并没有过于关注。　　都是叶流云自小展‘露’天赋，叶孤是一路看着长大的，对其也最是宠爱。　　“爷爷，我听说宋香君死了。”　　叶流云冲着叶银霜点了点头，拉着叶孤的手坐下了。　　“哎，这件事不说也罢。”　　叶孤一想到那名不靠谱的年轻鉴宝师，再想想宋香君，又是一声叹息。　　这会儿，他宁可宋香君还活着。　　“都是银霜一时莽撞。”　　叶孤摇了摇头。　　“那‘女’人太可恶，早该死了。”　　叶银霜不服气道。　　虽说没有叶凌月在场，她也没那个胆杀宋香君，可她心底的确是恨透了宋香君。　　“银霜，闭嘴，这件事，我说过多少次了，绝不可再提。”　　叶孤警惕着，环顾四周，确定没有宋管事的人，才松了口气。　　宋管事痛失爱‘女’，居然跟没事人似的，叶孤这般的老狐狸，自也觉得很是古怪。　　“死的好，那贱人，若是我在，我也一剑给杀了。换成了凌月妹妹在，也一定会和我们一般决定，我倒是觉得，我们叶家的‘女’子男人有骨气多了。”　　叶流云冷笑了几声。　　叶孤这般的做法，叶流云一直心有不满。　　对于自家那个不成器的弟弟，叶流云也是一直恨铁不成钢。　　当初若非是她身在瑶池仙榭，不方便返家，宋香君根本没法子进叶家的‘门’。　　“哎，这事莫要再提。”　　叶孤也知，提到了叶凌月，叶孤还有几分黯然。　　叶凌月已死的消息，已经传得纷纷扬扬。　　早前他刚到高级拍卖场时，还有一些老熟人假意来询问。　　他们看似来慰问，其实都是来幸灾乐祸的。　　谁都知道，叶凌月一死，叶家等于是失去了大靠山。　　“爷爷，凌月妹妹的事，可是真的？”　　叶流云忍不住问道。　　“真假未定，不过据说消息是孤月海那边传出来的。”　　叶孤担忧的正是这一点。　　孤月海是叶凌月的师‘门’，若是连孤月海都那么说，想来消息十之**是真的。　　叶银霜身后的赵雷见叶家几人都是面‘露’忧愁之‘色’，只能无奈地和唯一知情的叶银霜互递了个眼神。　　这一看，叶银霜没看到叶凌月，不免有几分吃惊。　　“赵叔，怎么只有你一人？叶月呢？”　　半刻钟后，拍卖会要开始了，这节骨眼的功夫，叶凌月又去了哪里？　　“叶方士有要事在身，说是一个时辰后回来。”　　赵镇长硬着头皮说道。　　“什么？一个时辰之后？”　　叶孤本对这位鉴宝师有些不信，这会儿人居然还走了，这摆明了是坑他们叶家！　　“那小子是怎么回事，再急的事，能急过叶家的事？岂有此理，一个时辰之后，拍卖会都要结束了，若是叶家不能……哎。”　　叶孤气得又是吹胡子又是瞪眼。　　可叶凌月压根没说去了哪里，办得又是哪‘门’子的急事，几个人只能干瞪眼的份。　　“爷爷，你也不用太担心，若是仅仅是鉴宝，我们瑶池仙榭也有一位方尊，她眼力不错，我这一次来参加拍卖会，也把她带了。”　　叶流云见叶孤急得团团转，心有不忍，主动开口说道。　　“那还等什么，快，快把那位大师请出来。”　　叶孤一听，跟见了救命稻草似的。　　“老家主，可是叶方士那边……”　　赵镇长和叶银霜急了。　　“那小子先背信弃义在先，在这时候丢弃叶家，可谓是毫无责任感可言，我们叶家请不了他。”　　叶孤冷哼一声，叶流云无奈，只得临时传了那名方尊前来。
第43章 毒不死你，吓死你
　　没多久，见了一名黄裳丽人行了过来。。。　　黄裳丽人年约四旬，肌肤雪白，面微有一些皱纹，年轻时看得出长得很是秀丽，只是一双眼里带着倨傲之‘色’。　　“叶师侄，已经购得了灵粟，你为何还停留在这等乌烟瘴气之地？”　　瑶池仙榭的这位方尊，姓黄，乃是瑶池仙榭的榭主的师妹，严格来说，她不是一名鉴宝师。　　只是因修炼‘精’神力的缘故，又修炼过类似于望气术之类的‘精’神用法，所以黄方尊对宝物、丹‘药’等，都有一些眼力。　　早前叶流云购得了那批特等灵粟后，黄方尊也鉴定了一番。　　黄方尊开口直呼叶流云师侄，也不称呼她为掌教，显然对叶流云这新榭主的身份并不认同。　　事实，这位黄方尊一直自视甚高，认定了前任瑶池榭主死后，新掌教是她的囊物。　　哪知道被一直不显山‘露’水的叶流云给抢了去，她心的恼火可想而知。　　更何况两人在执掌瑶池仙榭的理念，一直有歧义。　　叶流云以为，人界大‘乱’，瑶池仙榭身为三宗之一，必定要为民请命，保持瑶池仙榭的独立‘性’。　　可黄方尊却以为，孤月海一统人界已经是大势所趋，与其挑衅孤月海，还不如早日归顺孤月海，根本没必要耗费人力物力，和孤月海斗。　　“黄师叔，这位是我爷爷和我的几位家人，他们想要参加这一次的拍卖会，希望您能帮忙掌掌眼。”　　叶流云面‘色’尊敬，说明了来意。　　“大夏叶家人？看你们是叶师侄的家人的份，我这一次帮你们个忙，不过丑话说在前头，若是有合适的宝物，黄某看眼了，叶家可要多多出力。。”　　黄方尊斜睨了几人一眼，见几人修为平平，压根没将他们放在眼里。　　言下之意，却是要拿好处费的意思。　　叶流云一听，虽心又不喜，可是眼下拍卖会要开始了，那个叫做叶方士都不在，黄方尊是几人之，唯一能够鉴别宝物之人。　　“那是自然，那有劳黄方尊了。”　　叶孤虽也有几分不快，可还是颔首答应了。　　说罢，听到一阵哗然，却见一名年轻男子龙行虎步，行了进来，与其一起的正是宋管事等人。　　叶流云面‘色’一正，那名男子也同时看了过来。　　两人都同时留意到对方。　　常武一眼看到了场内有一名年轻‘女’子，只是多看了一眼，发现对方也不过是轮回六道罢了，看样子也不是什么符师。　　看样子，不像是月华帝姬本人，亦或者是最近夏都风头很近的那位‘女’符师。　　常武不以为然着，收回了视线。　　叶流云也皱了皱眉，这位刚抵达夏都的常副‘门’主，实力很强。　　这种感觉，可能秦小川都是毫不逊‘色’……这场拍卖会只怕是场鸿‘门’宴。　　叶流云隐隐有些不安，她还要留意到，在常武、宋管事进来之后，高级片卖场的入口处，都已经站了多名护卫，想要离开已经来不及了。　　“爷爷，待会小心些，不可贸然行事。”　　叶流云轻声提醒了一句，叶家的几人点头。　　这会儿叶孤早已将离开的叶凌月抛到九霄云外去了。　　却说叶凌月和叶流云分开后，马不停蹄赶往了周楚镇。　　周楚镇距离夏都也有近百里路，亏了叶凌月有瞬移符和疾风符加持，兽车要一天一夜的行程，她风驰电掣，只用了一刻钟赶到了。　　在靠近周楚镇的方向，叶凌月果不其然，看到了八卦天‘门’的那位齐师兄。　　只是除了齐师兄外，叶凌月还看到了乔大千、洛青那两个狡诈之辈。　　真是蛇鼠一窝，这两帮人马怎么凑到了一起？　　叶凌月身贴着张隐身符，不动声‘色’，跟了去。　　原来洛青和乔大千被叶流云赶出了拍卖场后，恨得牙痒痒，两人都是锱铢必较之辈。　　本以为这次灵粟风‘波’吗，可以直接铲除了赵雷，甚至‘波’及到叶家。　　哪知道，劣等灵粟成了特等灵粟，赵镇长也跟着大赚了一笔。　　乔大千嫉妒的差点没犯红眼病，他和洛青一离开雁子坞，一阵子恼火。　　两人商议着，怎样对付周楚镇。　　洛青也以为，周楚镇的水土绝对不可能种植得出特级灵粟。　　只有两个可能，一个是那批灵粟不是周楚种植的，还有一个可能是周楚镇里藏着什么宝物，能够化腐朽为神。　　周楚那样的小地方，能有宝物，那很有可能是叶凌月留下的。　　两人都生了觊觎之心，想要夺了那宝物。　　两人一合计，打算趁着赵镇长和叶运等人都不在，叶家的注意力也不在周楚镇的好机会，前去周楚一趟。　　算是没能夺得宝物，也要让赵雷一家老小不得安宁。　　两人当即想要赶回周楚镇，哪知恰好遇到了奉命前往周楚镇的齐师兄等人。　　两帮人马一拍即合。　　洛青更是提议，可以从其在巴楚镇设下的那个传送阵，抄近道赶往周楚镇。　　齐师兄自是乐得答应，所以两帮人马才在没有符加持的情况下，赶到了周楚镇外。　　周楚镇外，还是一片秋光明媚的景象，楚河缓缓流淌而过。　　两边早已收割完毕的灵粟地里，有不少小孩在捡遗落下来的灵粟。　　那些孩童见了一群脸生的人，个个都凶神恶的，都吓得跑回了镇。　　“齐大师，前面是周楚镇。赵雷那小子，虽然其貌不扬，可生了一对‘精’致可爱的‘女’儿，今年十三岁。事成之后，小的啥都不求，求留下那两小丫头的命。”　　乔大千涎笑着。　　“不行，副‘门’主和宋管事有令，凡是和叶家有关的，一概带回天‘门’。算是要带走，至少也要等到叶凰‘玉’现身后。”　　齐师兄一听，眼睛也亮了亮。　　虽说八卦天‘门’是清修为主的‘门’派，可祝年‘玉’对天‘门’的监管一直不严。　　齐师兄本人也不是什么善类，他看周楚镇山明水秀，知道这是块宝地。　　若非是必须先引出叶凰‘玉’，他还真想在此地建一座行宫，好好享乐一番。
第44章 大夏六皇子
　　“那是那是，必定是天‘门’的大事更紧要些。。。”　　乔大千陪着笑。　　“来人，堵住镇口，无论男‘女’老少，谁要是敢跑，一律打断‘腿’。赵雷家的，一个都不许跑了。”　　乔大千说罢，一挥手，见了巴楚镇的一群武者，如饿狼般，扑向了周楚镇。　　“赵雷啊赵雷，你小子你以为你有多大的能耐，叶家和你的气数都到头了。”　　乔大千恶狠狠道。　　“好个八卦天‘门’，原来拍卖是假，引我娘亲出来事真。亏了我及时发现，否则，这一次周楚还真是要‘蒙’难了。”　　叶凌月在旁看着，心头怒火熊熊燃烧。　　八卦天‘门’的伎俩，实在恶毒了些。　　常武和祝年‘玉’这两人，下手可秦小川歹毒多了。　　只是镇口被天‘门’的人堵住了，自己虽有通天的本领，可镇内的百姓太多了。　　若是一个个救，难免有疏漏的地方，只可惜赵镇长和叶家的人都不在。　　叶凌月寻思着，如何才能尽可能救下更多的人。　　“何人敢在周楚镇撒野！”　　在叶凌月寻思着，要如何下手时，却见周楚镇口，一名‘妇’人带着近千名镇民，形成了一支气势汹汹的队伍，朝着周楚镇的镇口处疾行而来。　　为首的那名‘妇’人，一头白发早已化为青丝，有一双饱含了世故和沧桑的眼，可面容看去，却不过三四旬之间，和赵镇长相差无几。　　一眼看过去，都以为那位是赵镇长的妻氏，哪知乔大千一看，不由咋舌。　　“启禀齐大师，那是赵雷的娘，也是的当年叶凌月的‘奶’妈，叶凰‘玉’的贴身嬷嬷。”　　“赵雷的娘？”　　不仅是齐师兄，连一干天‘门’的弟子都很是纳闷。　　“那老太婆早前生了场病，也不知怎么回事，病好之后，成了这副模样。”　　这事，乔大千也只是道听途说，没想到今日一见，也是吃了一惊。　　“刘妈？”　　叶凌月见了刘妈，也是一脸的震惊。　　刘妈在了叶凌月一张回‘春’的作用下，容貌返老返童了不少。　　不仅如此，刘妈整个人看去也一改老年之态，她手提着一根拐杖，走路步步生风。　　她的身后，跟着的赵镇长的家眷，无论是男‘女’老少，也个个手持武器，或是棍，或是枪刀，个个都是箭弩拔张的模样，却是整个周楚镇的镇民都闻风赶了回来。　　大夏尚武，民间一直有习武的习惯。　　尤其是这几年，人界大陆异变，周楚在内的镇民们在赵镇长的带领下，都学了些拳脚功夫。　　虽说不是什么轮回境的高手，可也个个都是后天级别的武夫。　　尤其是赵镇长家的几位‘女’眷，连刘妈，在体质强化后，实力都与先天高手相差无几。　　灵粟田里的那些孩童，眼看镇里来了生人，都一溜烟赶回了镇内，告诉了刘老夫人。　　刘老夫人也是警惕，她也知小小姐和儿子去了夏都，周楚镇得靠他们自己来捍卫。　　明知来者不善，刘老夫人还是带着人杀了出来。　　“我们乃是八卦天‘门’的人。你儿子得罪了老子，你们若是乖乖丢了兵器，自己认输，老子不伤你们分毫。若是你们不从，那整个周楚镇的人，谁都别想活着走出周楚。”　　齐师兄冷笑了两声。　　手下的天‘门’方士们齐齐亮出了符来。　　面对那些咄咄‘逼’人的天‘门’弟子，刘妈面‘色’一正。　　她也知，来者不善，靠着他们这些先天级别的武者，根本没法子和乔大千以及八卦天‘门’的人相抗衡。　　“八卦天‘门’也是大‘门’大派，又何必为难我们一群老弱‘妇’孺。我儿子得罪了你们，是我儿子的事。子债母偿，老太婆我愿意跟着你们走，赵家下也不会有一个人退缩。但是这些镇民是无辜的，必须先放了他们。”　　刘妈权衡了一番，决定让镇民们先撤离。　　有小小姐在，刘妈并不担心家里人的安危。　　她只希望镇民们不要受牵连。　　“笑话，你说放放，你以为你是谁？你只是个‘奶’妈子，还真以为自己是叶凌月本人不成。”　　哪知齐师兄大笑了起来。　　八卦天‘门’的一干人等，也放声大笑了起来。　　“实话告诉你吧，别说叶凌月早已死了，算是叶凌月亲自来了，我也不怕。来人，把那里嗦的老太婆先拿下。”　　齐师兄一挥手，手下的符师们已经开始‘吟’唱，他们手的符也跟着符光闪动。　　镇民们面对齐师兄的威胁，没有流‘露’出退缩之‘色’，相反，他们齐齐喝道。　　“我们与镇长一家同生死，保护老夫人！”　　周楚镇和巴楚镇不同，巴楚的乔大千贪生怕死，不顾镇民的利益。　　可赵镇长为了镇民所做的一切，镇民全都一清二楚，他们生是周楚的人，死是周楚的鬼。　　镇民们二话不说，冲前去。　　刘妈一干人等也是有备而来，趁着那些符师的符还未生效，又是抄家伙，又是撒狗血。　　只见一桶桶黑狗血扑面而来，那群符师们的符还未生效，被黑狗血扑灭了符光。　　对于高级符师而言，祭符不过是瞬念之间，可是齐师兄带来的这帮人，只是些初级符师，用的符也很是低等，被黑狗血一泼，符的符迅速变‘色’，没了效果。　　巴楚镇的镇民虽然也冲前去拼命，可论起真刀真枪，这里终归是周楚的地盘，周楚的镇民们也是仗着人多，和两帮人马‘混’战成了一团。　　“岂有此理，乔大千，洛青，你们俩还不！”　　齐师兄气得脸‘色’发青，怒喝了一声。　　“不知死活的东西们，居然和天‘门’作对。”　　洛青冷笑了两声，手多了一管竹笛，要吹走三生曲。　　可他还未吹奏，忽觉得身子一僵，一动不能动了，这种情形，和早前齐师兄在拍卖场时一模一样。　　洛青一怔，几乎是同时乔大千等人也觉得手脚僵硬。　　“你你你的身有张符……”　　洛青一眼看到了乔大千的身，贴着一张符，齐师兄的身前，同样也是如此。
第45章 人为的“病”
　　三人跟见了鬼似的，一动不能动，彼此大眼瞪着小眼。　　“哦，方才是谁说，叶凌月算是来了，也不怕？”　　有个懒洋洋的声音，在三人耳边飘啊飘。　　三人不禁打了个哆嗦，眼眶里，眼珠子差点没掉出来。　　见眼前，一个人影显出了形来。　　一名青衣少年，走到了齐师兄的面前。　　“是你？赵雷身边的那个方士……你少在那装神‘弄’鬼。”　　齐师兄惊呼道，可紧接着，他的头顶，一记拐杖狠狠落下。　　“大胆，居然敢这般和我家小小姐说话。”　　那一杖砸下来，齐师兄登时眼冒金星，额头血水流个不停。　　可他还来不及呼疼，一双眼已经凸了出来。　　“你是……叶凌月！”　　眼前这位少年，居然是叶凌月！　　“不……不可能……”　　乔大千和洛青跟见了鬼似的，浑身抖个不停。　　他怎么会是叶凌月？　　特级灵粟！　　让人压根捉‘摸’不到的行踪……　　叶家有明月，横空而出世。　　叶凌月！　　若她不是叶凌月，又还有谁能有如此大的能耐。　　“叶……叶侯，不不，叶神仙，求求你放过小的，小的什么都不知道，是洛青那小子怂恿我来对付赵家的。”叶凌月的名字，直接把乔大千给吓傻了。　　若是说知道叶凌月回来了，是再给他一万个胆，他也不敢和这位姑‘奶’‘奶’作对。　　那可是连神都不怕的可怕存在。　　“叶凌月，你……你真是叶凌月？”　　齐师兄也吓得够呛。　　管事和副‘门’主不是说，叶凌月早死了嘛。　　若是叶凌月回来了，那管事他们的计划岂不是……一想到早前叶凌月很可能跟踪在他们身后，天‘门’的所有计划，怕是都已经泄‘露’了。　　齐师兄自知今日是在劫难逃，想着无论如何也要把叶凌月回来了的消息送回去。　　他手脚不能动，唯一能动的只有嘴罢了。　　今日行动之前，齐成藏了一张符在空。　　那是张血符，只要用血驱动即可。　　他狠了狠心，咬破了舌尖，口的符要祭出。　　哪知不等他反应过来，叶凌月一只手扼住了他的下颌，只是一用力，齐师兄口的牙齿尽碎，一口血吐了出来。　　里面赫然有张符。　　“想要通风报讯，可惜了，你没这个机会了。”　　叶凌月话语间，弹指一‘射’，却见一道灰红‘色’的莲火，骤然出现。　　那火焰眨眼间，将齐师兄整个人都吞没了。　　不仅仅是齐师兄，是八卦天‘门’的所有弟子，都在眨眼间，身齐齐燃起了火焰，一瞬之间，化为了灰烬。　　“叶神仙饶命，求神仙饶命。”　　洛青和乔大千见了，都是膝盖发软，恨不得跪下来磕头求饶。　　“小小姐，这些人该怎么办？”　　刘妈见了叶凌月这么一手杀人与无形的手法，倒也不惧怕，反倒很是自豪。　　想要算计小小姐，这些人真是痴心妄想。　　“这些人都是被孤月海控制的傀儡，倒也没有什么太过分的恶行。除了他们两人，其他的都关进镇长府，过些日子，夏都的事情了结后，再行打算。”　　八卦天‘门’的人都些异界邪魔，本不是人界的人，叶凌月处置了也是常理。　　可这些巴楚镇的镇民们不同了。　　严格算起来，他们只是些人族，叶凌月如今已经是神族，按照法则规律，是不宜直接处置这些人的。　　处置他们的应该是夏帝夏侯颀，虽然叶凌月也很怪，以夏侯颀的‘性’格，为何在退位后，一直隐在皇宫里避而不出，由着天‘门’的人在夏都为非作歹。　　“刘妈，周楚镇的事暂时‘交’给你，我还有要事在身。至于他们两个……”　　叶凌月抬眼，扫了眼乔大千和洛青。　　“叶神仙，还请叶神仙饶命。”　　乔大千和洛青吓得不轻。　　“乔大千，你身为镇长却为祸乡里，该死。”　　叶凌月说罢，抬了抬眉。　　一股神念碾压而过，乔大千来不及求饶，背脊一软，浑身发出了一阵咯嘣声响，人已经化成了一滩烂泥，死的不能再死了。　　“至于你洛青，身为三生谷的掌教，却助纣为虐，也该死。”　　叶凌月眸光一厉，‘欲’再动手。　　“慢着！慢着，叶神仙，你难道不想知道夏侯颀的死活了？”　　洛青面对叶凌月，连个屁都不敢放，只有求饶的份。　　他眼看乔大千惨死，也知今日难以活命，一紧张之下，脱口而出。　　“夏侯颀？你知道夏侯颀的下落？”　　叶凌月本也想直接解决了洛青，听到了夏侯颀的名字时，也是一愣。　　洛青和八卦天‘门’的宋管事‘交’情不浅，又是三生谷的人，知道一些夏侯颀的事，倒也不怪。　　见叶凌月眼，杀机骤减，洛青也松了口气。　　“叶神仙，只要你不杀小的，小的兴许可以想法子，带你前去见夏侯颀。”　　洛青为了保命，把自己知道的一切，都一五一十盘托了出来。　　原来此行洛青到夏都来，不仅仅是参加拍卖会那么简单。　　他真正来的目的，是来治疗夏侯颀的疯病的。　　大约是半年多前，当时还是夏帝的夏侯颀在秦小川的威‘逼’之下，不得已退位。　　他被‘逼’退位后，一直居住在夏宫。　　除了软禁之外，秦小川对夏侯颀倒也还算是很客气，他依旧是享受着身为夏帝时的一切待遇。　　可也不知何故，某一晚之后，夏帝忽然‘性’情‘阴’晴不定，如发了疯般，对身旁的‘侍’卫‘侍’‘女’，连妃嫔子嗣也都是打打骂骂。　　也是从那时候开始，夏宫开始谣传，夏宫里闹鬼。　　夏帝之所以疯癫，也是由于被鬼身的缘故。　　夏帝最初发病时，时间很短，可随着时间的推移，他发病的次数越来越多，到了现在，几乎一整日都是疯疯癫癫的。　　夏侯颀疯了。　　叶凌月一听之后，不由联想起来，当初她刚认识夏侯颀时，夏侯颀也是疯病在身。　　只是那时候夏侯颀只是因为走火入魔的缘故，导致了‘性’情大变。　　难道说，这一次，夏侯颀又走火入魔了？
第46章 歹毒的伎俩
　　这个念头只是一闪而过，叶凌月很快否定了自己的想法。　　只因为叶凌月心知，夏侯颀被秦小川控制之后，秦小川用特殊的手法，锁住了他的丹田和神识。　　夏侯颀算是想要练功，也不可能走火入魔。　　还是说皇宫真的闹鬼？　　叶凌月暗忖着。　　想到了早前青妃的尸体被运到火化场时的情景，叶凌月不禁感到了一股深寒之意。　　“算是夏侯颀真的疯了，这和你到夏都来有什么关系？横竖我已经知道了夏侯颀的消息，留不留你的‘性’命，也没什么区别。”　　叶凌月勾了勾‘唇’，那张满是伤痕的脸，现出了一种难以言喻的魅力来。　　洛青一愣。　　他倒是没想到，叶凌月居然会翻脸不认人。　　“叶神仙，你不能杀我，我能带你进入皇宫。皇宫外已经由祝‘门’主布下了大量阵法，除非由他亲手绘制的符，否则谁也不能进去，连常副‘门’主都不例外。”　　洛青身为三生谷的人，早听说过叶凌月的为人。　　那叶凌月，早年和洪明月斗过。　　洪明月那般天姿卓绝之辈，也是惨败于叶凌月的手下，可见叶凌月的手段何其厉害。　　为了保命，洛青什么都顾不了。　　“我进不去，难道你能进去，还是说，你有让八卦天‘门’刮目相看的地方？”　　叶凌月睨了洛青一眼。　　三生谷也真是有够倒霉的，这都培养了什么人才。　　起来，连当初的洛宋都洛青强很多倍。　　“我是受邀来替夏帝看病的，三生谷的三生曲兴许能让夏帝恢复过来。”　　洛青在叶凌月的注视下，只觉得头皮发麻。　　这‘女’人太可怕了，那眼神，不怒自威，让人动弹不得。　　“三生谷的三生曲？”　　叶凌月听罢，略一沉‘吟’。　　夏帝丧失理智，又非是走火入魔，如今整个夏宫都成了一片禁区。　　秦小川在找到叶凌月和帝莘之前，要求留着夏帝的‘性’命，他下令无论用什么法子也要治好夏侯颀。　　可那些前去诊断的御医和方士，别说治病，连近夏侯颀的身都很困难。　　无奈之下，孤月海发布“求医令”，只要能治好夏帝，重重有赏。　　说来也是凑巧，三生谷的三生曲某种程度，有凝神静气的作用，洛青正愁巴结不孤月海，趁着这个机会，主动请命到了夏都。　　“凭你，也能使用三生曲？”　　叶凌月听罢，笑了笑。　　三生谷的三生曲，叶凌月有幸听过三次。　　前两次都是洪明月演奏，即便是洪明月那样的天赋，也只能发挥六七成的威力。　　最后一次，则是洛三生本人吹奏，那威力自是不可同而语。　　眼前的洛青，那半吊子功夫，叶凌月可不信，他能演奏三生曲。　　被叶凌月一讽，洛青不禁面红耳赤。　　“在下不才，的确不能演奏全部的三生曲，不过还是能演奏过去曲和半首现在曲，没准能够唤醒夏帝的一些回忆……”　　洛青也是抱着碰运气的心态，前去治疗的。　　再说了，八卦天‘门’也没对洛青抱多大的希望，除了洛青之外，他们还额外邀请了几名好手，前去治疗夏侯颀。　　不过即便如此，洛青也的确拥有了进入夏宫的资格。　　“看来，八卦天‘门’的那一位祝‘门’主是在古九洲设下空间缝隙的那一位。”　　叶凌月听罢，在心底寻思着。　　“叶神仙，您一定要信我的话。您若是饶了小的，小的必定赴汤蹈火，为叶神仙您效命。”　　洛青哀求着。　　“谅你也折腾不出什么大动静来。这几日，你给我好好留在鸿‘蒙’天里。”　　叶凌说罢，神识一动。　　那洛青还不知是怎么回事，周身环境已然一变，人已经被关在了鸿‘蒙’天内。　　“刘妈，你先整顿好镇的事，我还有要事在身，必须立刻返回夏都。”　　叶凌月一看时辰，被洛青这么一耽误，叶凌月早前和叶流云等人说好的一个时辰的时间，已经所剩无几了，想来高级拍卖会早已开始了。　　想到了宋管事早前的‘阴’谋，叶凌月不敢再多做逗留。　　她和刘妈知会了几声，当即身形一逝，人已经离开了周楚镇。　　却说叶凌月在一个时辰内，化解了周楚镇的风‘波’，可是一场周楚镇更大的风‘波’，此时在拍卖场，才刚刚掀开了序幕。　　由于叶凌月的途离开，叶家少了鉴宝师，无奈之下，只得是请了瑶池仙榭的黄方尊出面，代替叶家鉴宝。　　在叶凌月离开后半个时辰左右，高级拍卖会开始了。　　除了列席的十八方势力，还有一些有请柬的各方势力、贵族也同样参加了这一场拍卖会。　　代替祝年‘玉’前来的常武，作为主持人，主持今日的高级拍卖会，坐在了第一号桌子旁。　　叶孤和叶银霜坐在了第十八号桌子旁。　　叶流云则是代表瑶池仙榭，列席第三号桌子。　　叶流云美眸一动，留意到，第二号桌椅，也是南无山也来了人。　　南无山……叶流云眼眸微微一沉。　　南无山的人坐在了第二好桌，列席的乃是一名老僧和一名年僧侣。　　两人都是身着明黄‘色’袈裟，国字脸，看去面‘色’严谨，周身隐隐有一股强大的神力‘波’动。　　叶流云倒是没想到，这一次连南无山的人也会出面。　　在叶凌月离开人界后的这几年里，发生变化最大的当属孤月海，其次是三宗之一的南无山了。　　南无山一直是三宗，最神秘，也是人数最少的超级宗‘门’。　　他们以佛宗后人的身份自居，起孤月海来，和俗世走动更少。　　唯一能和南无山有所接触的是人界的寺庙以及各国的皇族。　　皇族祈福丧事时，会邀请南无山的高僧前去松经理佛，民间哪里发生了灾祸，南无山会前去主持消灾减难。　　可在一代南无山高僧南无和尚坐化之后，南无山发生了变化。　　最显著的一次事件是，夏帝退位，正是南无山联合孤月海一手促成的。　　此事，至今都是个谜团。
第47章 比悲惨？你差远了
　　叶流云打量几位高僧时，南无山的那名老僧似是有所察觉，同时抬起了眼，看了过来。。。　　那位老僧，目光如炬，棕褐‘色’的眼眸里，看似‘波’澜不惊，可是一眼看来，叶流云顿觉头皮一麻。　　好强的念力！　　叶流云只觉得太阳‘穴’突突跳动，似有千万根针在自己的‘穴’里跳动。　　传闻佛‘门’修为到了高深时，佛力无边，可化为堪‘精’神力的念力。　　念力攻击，可一般的方士‘精’神力攻击还要厉害得多。　　叶流云不敢再多看，忙收回了视线，心却是暗暗警惕。　　看来今日这场拍卖会并不简单。　　也不知三姑会不会来……其实叶流云内心，也是希望叶凰‘玉’出现的。　　叶凰‘玉’是叶凌月的亲娘，兴许叶凰‘玉’会知道叶凌月的消息。　　叶流云在来到夏都之前，对对抗孤月海还有几分信心。　　可随着看到了常武，南无山的几位高僧后，心知以自己一人之力，真要抗衡入侵人界的这些势力，自己只怕是力所难及。　　只要叶凌月不死，那叶家，大夏乃至整个人界都还有希望。　　叶流云在四周环顾一圈，没有发现任何形似叶凰‘玉’的人。　　她轻叹了一声，垂下了眼睑来。　　“诸位，这一位乃是孤月海的副‘门’主常副‘门’主，本‘门’‘门’主因事出有因，临时不能来主持这一次的拍卖会。今日的拍卖，将有常副‘门’主主持。”　　宋管事神情倨傲，走了出来，环顾群雄。　　在场除了南无山、瑶池仙榭之外，还有一些大陆的老牌势力，以及一些国家的皇族。　　这些人，在人界曾经都是跺跺脚，让整个人界为之变‘色’的存在，可如今还不是要乖乖俯首跪‘舔’八卦天‘门’。　　宋管事越想，心越是得意。　　“今日的拍卖会还是和老规矩一样，由各大势力各出一件宝物，相互鉴定，再相互竞价拍卖。价格者得，此外，天‘门’也额外拿出了几件宝物，参与拍卖。拍卖品可以是灵植、丹‘药’、灵器，但要求必须分别达到了地级以，且不能是赝品，否则一旦被发现，天‘门’将会毫不留情，将其在大陆除名。”　　宋管事说罢，扫视了周遭一眼。　　人界大‘乱’，各国形势大变，不少国家被歼灭，一些大宗‘门’也同样如此。　　相应的，人界流传出来的各种宝物反倒是增加了不少。　　早前，孤月海在扫‘荡’地方势力时，曾有首座弟子被不知名的宝物袭击，险些身死。　　秦小川知情后，勃然大怒，要求收缴民间的各种宝物。　　但直接扫‘荡’的结果微乎其微，祝年‘玉’提议举办拍卖会，以拍卖会的形式，确定各家手的宝物数量，也能够趁机寻到一些罕见的宝物。　　各大势力虽然也知其有猫腻，可通过拍卖会，至少还能置换到一些有用的修炼资源，总好过被孤月海直接收缴。　　所以拍卖会的每次举办，都得到了不错的回报。　　这一次，连瑶池仙榭和南无山也主动参与，对于各大势力而言，不失为一个收获超级大宗‘门’武学和宝物的好机会。　　拍卖会还未开始，众势力都已经跃跃‘欲’试。　　宋管事一说完，正‘欲’宣布拍卖会开始。　　哪知见了一旁，有人拍案而起。　　“慢着，拍卖会开始之前，大夏必须给我们给‘交’代。”　　见十一号案桌位置，有一名虬须大汉腾地站了起来，一脸怒意。　　众家的势力也一下子被此人吸引过去。　　十一号桌坐的，并非是什么宗‘门’是势力，而是……　　“‘混’元宗？”　　叶流云挑挑眉。　　‘混’元宗，或者是北青国。　　说起‘混’元宗，叶流云在内的大夏子民都不会陌生。　　‘混’元宗本是大陆仅次于三宗的大宗‘门’，其底蕴深厚，弟子众多。　　它又和北青皇室有极其深厚的渊源，其开山老祖‘混’元老祖，是一代宗师，是人界罕见的晋级为神的存在。　　其师祖，甚至叶家的那一位还要更早成名。　　若是一直发展下去，‘混’元宗很有机会成为大陆的第四大超级大宗‘门’。　　可是这样一个大宗‘门’，却在一夜之间，突然灭‘门’。　　据说灭了‘混’元宗的正是当时人界盛名累累的鬼帝巫重。　　虽说宗派是巫重给灭的，可追根究底，坊间一直谣传，此事的起因却是叶家的那一位。　　‘混’元宗被灭之后，本应该销声匿迹。　　可也是‘混’元宗气数未尽，它的一名北青皇族子弟，某一个晚，忽是做梦梦到了早已成神的‘混’元老祖。　　老祖感慨‘混’元宗被毁，传授了那皇族子弟一套武学。　　那皇族子弟得了传说的那一套神界武学后，实力突飞猛进，在此后的几年，苦心修炼，在北青国重新建立了‘混’元宗。　　‘混’元宗此后，才死灰复燃，与北青皇族建立密布可分的合作关系。　　但是由于北青国自北青‘女’帝之后，一直日益衰弱，被大夏打压的抬不起头来。　　‘混’元宗也再难成长，如今在大陆只能算是个大宗‘门’。　　这一次的拍卖会，‘混’元宗也得到了邀请。　　说话的这一位，正是‘混’元宗的现任宗主，青松。　　只是没想到，‘混’元宗的这位青宗主才刚到夏都，得到了个不好的消息。　　“敢问天‘门’一句，我北青皇族好歹也是皇族，为何我北青的公主青妃死得不明不白，大夏也不给一个‘交’代。”　　青松一脸的怒容。　　他得到的那个消息，是青妃的死讯。　　青妃当年一意孤行，要嫁给夏帝。　　奈何夏侯颀苦恋叶凌月，对青妃一直不闻不问，青妃一直在夏宫里郁郁寡欢。　　这位‘混’元宗的宗主说起来，还是青妃的堂哥。　　他与青妃自小‘交’好，这一次还想来探望青妃，哪知却被告知青妃已死。　　更过分的是，人死之后，居然连具尸体都见不到。　　青宗主自认有‘混’元老祖当靠山，压根没把没落的大夏皇族看在眼里，趁着这次拍卖会的机会，直接质问起来。　　青妃死了？　　叶家众人一听，也很是意外。　　“青宗主，青妃之死，算起来，是闹鬼的缘故，与大夏以及夏帝并无关系。”　　宋管事一听，打了个哈哈，随口解释道。
第48章 我与你，结盟
　　自打夏帝发疯，夏宫闹鬼，夏宫之内，隔三岔五会死人。。。　　对此八卦天‘门’也是毫无法子。　　若是这一次的治疗依旧没法子缓解夏帝的病情，八卦天‘门’必须考虑，将夏都和夏帝迁移到其他地方。　　至于什么青妃，宋管事等人压根没放在眼里。　　北青没落已经成事实，别说是一个公主，算是青帝又如何。　　“这世，哪来的鬼。我堂妹分明是被害死的。否则怎么连尸体都找不到。”　　青宗主却是咬紧不放，一口认定了青妃的死有猫腻。　　“青宗主，你这话不对了。青妃的尸体一直在城外的火化场。因为是闹鬼而死，所以身染煞气，早前皇宫里的人已经命人将其火化，骨灰应该也已经运回皇宫才对。”　　宋管事扫了青宗主一眼，言语间很是不耐烦。　　拍卖会的时辰早到了，这家伙嗦嗦，耽误了进程，可别坏了天‘门’的大事。　　“你说的骨灰，可是这玩意？”　　青宗主也是有备而来，他‘摸’出了一个瓷罐，摆在了众人面前。　　“这是所谓的骨灰，我已经找人鉴定过了，里面的骨灰压根是‘鸡’骨头烧制而成。宋管事，你还有什么话想解释的？”　　青宗主没找到青妃的尸体，只得折返皇宫，皇宫里的人给了他这么个瓷罐。　　瓷罐里的骨灰，青宗主一看有问题。　　事后，他命手下人一验，才发现那根本不是什么人骨灰。　　好好的人骨灰为何会替换成‘鸡’骨头，这分明有问题。　　“‘鸡’骨头？”　　这下子，换成宋管事懵了。　　他明明命人将皇宫里的尸体一一火化，怎么一下子成了‘鸡’骨头？　　若是叶凌月在场，必定也会觉得纳闷。　　她可是亲眼看到青妃的尸体摆放在火化场的。　　“青宗主是吧……何人告诉你，那是‘鸡’骨头？”　　在旁听了片刻，常武忽是呛声说道。　　“我手下的方士，魏忠。”　　青宗主使了个眼‘色’，身后走出了一名方士。　　“启禀副‘门’主……”　　那叫魏忠的方士在成为方士之前，是一名兽医，认出了青妃的骨灰有问题。　　可不等魏方士把话说完，却见一道疾风闪过。　　魏方士还未把话说完，已经轰然倒地。　　他的面‘门’，多了个掌印。　　“现在还有谁怀疑那骨灰不是青妃的？”　　常武淡然说道。　　在常武眼，这些所谓人界的人族，根本不足为惧。　　哪怕是神界的神族亲临，他也全然不放在眼里。　　对于常武而言，眼下只有那个所谓的月华帝姬才能引得他多看一眼。　　青宗主脸‘色’发白。　　“宋管事，去查查火化场，若是没有其他意见，拍卖可以开始了。”　　说罢，常武再扫了青宗主一眼。　　夏帝的一位妃嫔骨灰被置换，此事的确有些蹊跷，不过常武也没有太过重视。　　后者被常武这一手震慑，连一句话都不敢多说，讪讪着，退了下去。　　若是说，青宗主在来之前，对八卦天‘门’还没有那么看在眼里。　　毕竟八卦天‘门’在很多人看来，不过是孤月海的一个附庸品罢了。　　可经历了今日之事，青宗主对八卦天‘门’很是避讳了。　　这也是为什么常武会亲临这一次的拍卖会的原因。　　一掌击毙了魏忠，要知那魏忠可是他们‘混’元宗的第二高手，是名方尊级别的高手。　　在常武面前，连还手的余地都没有，青宗主实难猜测，对方的实力到底有多深。　　宋管事见无人再闹事，心下愈发得意，轻咳了一声。　　“按照老规矩，先由散客开始，再由十八家势力各自祭出宝物。今年，孤月海也准备了三件宝物，绝对会让诸位大开眼界。”宋管事口所谓的散户，是指案桌之外的其他到场的客人。　　一般而言，高级拍卖会这个级别的拍卖会，除了到场的十八方势力，散户也不可能提供什么了不得的宝物。　　不过今年为了让高级拍卖会更加热闹一些，才破例让散户也参与鉴宝。　　同样的，宋管事也想看看，民间到底隐藏了多少好东西。　　散客纷纷前，开始展示手头的宝物。　　半个时辰很快过去了，尽管各方散客势力讲得口干舌燥，可他们拿出来的宝物，对于叶孤还有八卦天‘门’而言，都不过如此。　　叶家虽然没落，可好歹有叶凌月这个后盾。　　叶凌月每年暗送回叶家的那些宝物，随便一件，都这些散客势力拿出来的要贵重的多。　　“启禀宋管事，在下白驹国国使，国主命我带来了一匹龙血宝马。”　　一名使节走前，拱手说道。　　白驹国是个名不经传的小国，以畜牧养殖为生。　　在孤月海入主人界之前，白驹国一点名气都没有。　　可在秦小川掌控人界之时，白驹国却异军突起。　　原因正是因为白驹国的一种特产蛟龙马发生了变异，蛟龙马化为了龙血宝马。　　这种宝马，即便是在神界，也足以媲美神界的战马。　　这一次白驹国的使节带来的正是这种宝马。　　却见其扬了扬手，一阵马蹄彻响声。　　一头身披血红‘色’‘毛’发的白马出现在众人面前。　　那马的个头，足有一个半人高矮，全身披背着厚厚的鳞片，一双眼炯炯有神。　　却见白驹国的使节走前去，他手挥舞着一根巴蛇长矛。　　巴蛇长矛是一柄玄级灵器，长矛嚯的一声击出，划出了一道雷闪。　　雷闪直击龙血宝马，龙马一声长鸣，铁蹄一扬，重重落在了长矛。　　长矛顿时应声而裂，龙马却是毫发无伤。　　“好一匹骏马，这气力，堪一名轮回高手。”　　众人一看，不由‘交’头接耳了起来，议论不断。　　不少人都跃跃‘欲’试了起来，宋管事也是若有所思，打量着那匹马。　　“黄方尊，你看这匹马如何？”　　叶孤见了，不免有几分心动。　　叶家如今人丁凋零，若是有这样的宝马，对叶家的实力也是一种提升。　　“这匹马不错。叶师侄，瑶池仙榭也该装备一批战马了。”　　黄方尊打量了几眼那匹宝马，点了点头，示意叶孤可以购买此物。
第49章 酒坊，开张
　　这匹宝马称为龙血宝马，正是因为其拥有龙血血统。　　在瑶池仙榭，拥有一头古神龙。　　那神龙身有一部分的龙血血统。　　黄方尊一眼看过去，那匹龙马和那头古龙有异曲同工之效。　　在黄方尊看来，这匹马还是值得购买的。　　一旁的其他势力，也都是‘交’头接耳议论了起来。　　那名白驹国的使节也一脸的得瑟。　　“类似的马，本国可以提供一百匹，起拍价格是一百初级灵石一匹。”　　一百初级灵石一匹马？　　这个惊人的价格，让在场的众势力都不由倒吸了一口冷气。　　在孤月海控制了人界后，人界最早的金银铜币货币体系也随之崩溃。　　孤月海将灵石作为流通货币，流入了市场。　　各大家族和皇室也都纷纷以灵石为准，但是灵石的数量还是很稀缺的。　　以叶家为例，一个月的收入，也不过一千灵石下。　　这其还不包括整个家族修炼和日常用度。　　一百灵石相当于如今叶家数年的收入。　　叶孤皱了皱眉。　　“爷爷，这个数目不是小数目。我看要不还是等叶方士回来后，再做定论。”　　叶银霜一听，也有几分着急了。　　“都已经过了一个时辰了，还不见人影，再等下去，只怕等到拍卖会结束，他都未必会出现。”　　叶孤没好气道。　　他对那位叶方士已经是彻底失望了。　　叶孤已经打定了主意，正准备拍下这匹战马。　　哪知这时，常武却忽然抬了抬手。　　“这批战马，八卦天‘门’也有兴趣，本座愿意出一百五十灵石一匹购买这批战马。”　　常武这么一说，周围众势力都是一愣，叶孤也是皱了皱眉。　　没想到，八卦天‘门’居然也对这战马有兴趣。　　“一百五十块初级灵石，这价格……”　　叶银霜也皱了皱眉。　　一旁的黄方尊忙说道。　　“叶师侄，这种龙血战马极其骁勇好战，可以充当武者使用，一百五十灵石购买一匹战马，还是很划算的。况且，它还可以繁育后代，这种马驹，也值五十灵石一匹。我以为，瑶池仙榭也应该购置一批。”　　一旁的叶孤听了，愈发心动。　　他硬了硬头皮。　　“副‘门’主，老夫唐突了，愿意再多十块……”　　叶孤正准备发话。　　哪知道这时，忽听到一声冷嗤。　　有个不痛不痒的声音忽说道。　　“什么龙血宝马，依我看，连十块灵石都不值。”　　这声音一出，整个拍卖场一下沉寂了下来。　　叶孤等人，齐刷刷转过头去，见了一名少年方士从‘门’外踱了进来。　　来人一身布衫，面有疤痕，一头胡‘乱’生长的短发。　　可是这么个打扮不伦不类，说话也稀古怪的少年，却有一双璀璨无的眸子。　　“叶……叶方士，你可算是回来了！”　　叶银霜和赵镇长顿时转‘阴’为晴。　　她还真担心，叶凌月赶不回来来了。　　叶银霜更是三步并做两步，走前去，一把抓住了叶凌月。　　“你这小子，怎么说话的，别以为你是叶家的座客，可胡言‘乱’语，我国的龙血宝马可是稀世珍宝。”　　那白驹国的使节大怒道。　　拍卖会开始前的鉴宝环节，对于每一位在场的散客乃至十八桌的贵客而言，都是极其重要的。　　叶凌月看到那匹龙血宝马，却是一脸的鄙夷，并无多少欣赏之‘色’。　　“龙血宝马？不过是匹变异魔兽，竟敢以龙血自居。亏我回来的及时，否则，还真要被你们讹了。”　　那使节面‘色’大变。　　常武和宋管事的面‘色’，也微有动容，不过两人掩饰的很是小心。　　除了叶凌月眼，闪过了一抹了然的神情之外，其他人都没有留意到两人的异常。　　那白驹国使节极快地看了宋管事等人一眼，冷哼了一声。　　“讹人？小子，你的意思是，在场其他人都看走了眼？”　　那使节也很是聪明，他也不强辩，而是意有所指，挑衅起其他人来。　　在场除了叶孤之外，也有其他人跃跃‘欲’试，对那龙血宝马很有些兴趣。　　可因避讳八卦天‘门’的缘故，没有主动竞价。　　“说得不错，哪来的‘毛’头小子，你的意思是，我们的大伙的眼力还不如你？叶老家长，你到底是信他还是信我？若是信他，接下来的鉴宝，由他帮你掌眼好了。”　　第一个表示不满的是黄方尊。　　她一向自视甚高，又认定了龙血宝马身有龙血血统。　　她得知了叶凌月是叶家原本请来的鉴宝师后，对叶凌月更加不善。　　这小子身，没有半点‘精’神力‘波’动，还穿了件半旧不新的布衫，怎么看怎么不像是厉害的方士。　　黄方尊也实在想不起，大陆还有什么厉害的方尊这般年轻。　　“黄方尊，这……叶方士年纪轻，他并非有意冒犯……哎，叶方士，你快给黄方尊赔个礼。”　　叶孤也跟着急了，这龙血宝马的厉害之处，可都是大伙亲眼目睹的。　　这叶方士也是的，迟到不说，还胡言‘乱’语。　　叶孤还真是后悔请了他来。　　“叶家主，我还是那句话。这龙血宝马买不得。它虽然战斗力不错，但是有一个致命的缺点，难道说，这位饭方尊大人没看出？天‘门’的几位也没看出？”　　叶凌月耸耸肩，目光又扫了眼常武等人。　　常武依旧是稳坐主位，一脸泰山崩于前不变‘色’的模样。　　“哦，那叶方士倒是说手，这龙血宝马有什么‘毛’病？”　　“变异的灵兽，无法繁殖，且寿元一般的灵兽短，很容易狂化。难道这么明显的‘毛’病，在场诸位鉴宝师都不知道？还是说，你们早知道，只是想让叶家套。”　　叶凌月淡淡说道。　　她话一出口，叶孤、叶银霜以及黄方尊都跟着齐齐变了脸‘色’。　　白驹国的使节神情一变，光是无法繁殖这一点，已经是致命缺点了。　　叶凌月一眼看出了这匹龙血宝马是变异魔兽。　　而眼前这位所谓的白驹国使节，很显然是宋管事和常武等人一早设下的圈套，让叶家当的。
第50章 醉仙居
　　叶凌月此言一出，却是满众哗然。。。　　常武的面‘色’沉了沉，宋管事则是一脸的尴尬。　　“胡说八道。本国的龙血宝马乃是本国特产，又怎么会是变异魔兽，叶家买不起龙血宝马，还在那胡说八道。”　　白驹国的使节恼羞成怒。　　“说得不错，你有什么证据，证明那是变异魔兽？”　　黄方尊也是一脸的恼火。　　她身为瑶池仙榭的方尊，居然被一个来历不明的小子质疑。　　“叶方士，这批战马老夫不买了，这件事点到即止。几位，叶方士年纪轻，若是言语有什么不当之处，还请诸位多多包涵。”　　看事情已经闹到一发不可收拾的地步，叶孤也很是尴尬。　　虽说他还不完全相信叶凌月的话，可万一这批龙血宝马真的有问题，如今的叶家可禁受不住这样的损失。　　叶孤忙起身，拱手道歉。　　“叶方士，算了。”　　叶银霜也有些慌了，拉了下叶凌月，示意她此作罢。　　毕竟一下子得罪八卦天‘门’和瑶池仙榭、白驹国，可不是什么小事。　　叶凌月冷哼了一声，她眼角余光一扫，却见那常武正在旁暗暗打量自己。　　不好……叶凌月心底一沉。　　她险些一时大意，暴‘露’了身份。　　事情到了这一步，已经是很清楚了。　　显然是八卦天‘门’指使了白驹国，打算用这批龙血宝马陷害叶家。　　一旦叶孤买走了这批宝马，叶家的损失必定会非常惨重。　　叶凌月急忙赶回来，是为了制止叶家当。　　可若是硬碰硬，眼下又是在八卦天‘门’的地盘，只怕会让叶凌月的身份暴‘露’。　　想到了生死不明的夏侯颀，以及一直没有现身的叶凰‘玉’，叶凌月强自压下了心头的怒火。　　叶凌月心不甘情不愿，退了回去。　　哪知这时，那白驹国的使节唯恐天下不‘乱’，又说道。　　“简单的一句道歉可以此作罢？龙血宝马的名声‘蒙’污，白驹国绝对不会善罢甘休。既然叶方士是叶家的人，他的所作所为，都应该由叶家主负责。除非叶家主奉茶磕头道歉，否则，这件事绝不能这么算了。”　　让叶孤磕头道歉？　　白驹国使节这么一说，叶家几人都是面‘色’一沉。　　叶孤也是背脊一僵，他堂堂叶家家主，曾几何时，在大陆，也是叱咤一时的人物。　　居然要和一个小小的小国使节赔礼道歉……　　可若是不道歉……叶孤叹了一声，端起了一杯茶水，向白驹国的使节走了过去。　　那使节的脸兴起了一股倨傲之‘色’。　　已经年届八旬的叶孤，佝偻着背，一步步走向了白驹国使节。　　曾几何时，叶凌月印象的叶孤是个骄傲的老者。　　哪怕是叶家还未崛起的那些日子里，他也从不曾向人低头。　　可如今，大陆的形式，天‘门’的强势，却成了压死叶孤骄傲的最后一根稻草。　　凝视着叶孤的背影，叶凌月第一次感觉到叶孤真的老了。　　那个曾经，顶起过叶家的天的男人，真的老了。　　叶凌月的鼻尖微微一酸，原本已经压下去的怒火，腾的又蹿了起来。　　“慢着。”　　叶凌月走前去，劈手夺去了叶孤手的茶杯。　　“叶方士，你这是……”　　叶孤一愣，皱了皱眉，正‘欲’喝斥叶凌月。　　这孩子，怎么这么不懂事。　　难道他不知道，这种情况下，唯有低头，才能息事宁人。　　叶孤对这位叫做叶方士的少年，虽然没有多少好感，可他终归还是个孩子。　　叶孤不想他因为这场拍卖会惹祸身。　　“叶家主，冤有头债有主，这杯茶，我来奉。”　　叶凌月说罢，对了叶孤的眼。　　叶孤那双已经有些浑浊的老眼里，倒映出叶凌月坚定无的眼神来。　　叶孤微微一怔，有种说不出的震撼感。　　这个年纪足以当自己孙子的少年，这一刻，身有种说不出的威慑力。　　叶孤的手一松，杯盏已经被叶凌月给夺了去。　　“爷爷……”　　叶银霜搀住了叶孤。　　叶凌月奉茶走向了白驹国的那名使节。　　“小子，‘毛’都没长齐，想逞能。告诉你，这大陆，强者生存，像是你这样的弱者，只有磕头道歉的份。”　　那白驹国使节一脸的傲然。　　“不错，强者生存，弱者磕头，这是大陆的铁律。方才是我多有得罪，这杯茶……”　　叶凌月说罢，手的茶杯“嘭”的一声，应声而裂。　　茶杯破裂开，杯盏的碎片，忽然的兵分两路，几块直‘射’向白驹国的使节，另几块却是‘射’向了那一匹龙血宝马。　　“小子，你找死！”　　白驹国使节勃然大怒，却见其周身，一阵一闪破裂的声响。　　原本身形不显的使节，衣衫碎裂，犹如铁疙瘩般的肌‘肉’，一下子裂了衣服。　　他周身的灵力也陡然一变。　　看去不过是先天武者修为的白驹国使节，一下子气焰猛涨，成了一名轮回六道的武者。　　他挥掌即出，可他面前的瓷片才一靠近，瓷片化为了齑粉。　　白驹国使节一愣。　　忽听到耳边一阵嘶鸣声。　　原本安安静静候在一旁的那匹龙血宝马，也不知是不是受了惊吓，忽的惊跳了起来。　　龙血宝马的身也骤然发生了变化，现出了一片片可怖的魔兽纹路。　　一身的龙鳞全数贲张开，身的马鬃‘毛’，变得犹如钢针粗细，一双眼迸‘射’出幽绿‘色’的光。　　一瞬之间，马形全无，化为了一头体型可怕的魔兽。　　那魔兽怒吼一声，正‘欲’行凶。　　只听得“嘭”的一声，叶凌月的那块茶杯瓷片准确无误，击穿了龙血魔兽的头颅。　　魔兽巨大的身躯，在半空晃了晃，轰然倒在了地。　　再看叶凌月，依旧静立在那里，负手而立。　　她的身躯，在魔兽的映衬下，显得很是的瘦小。　　可这一刻，每个人看向她的眼神都不同了。　　场内，一片死寂。　　只听得“嘭”的一声，也不知是何人手的茶杯杯盏破碎开了。　　滴答滴答，分不清茶水洒落在地的声响，亦或者是那发狂魔兽身滴血的声音。
第51章 两大男神驾到
　　地气绝的龙血宝马，还有气势陡变的白驹国使节……在须臾之间，发生的变化，让在场所有看客都是一惊。　　“这……”　　叶孤浑身僵硬，难以置信，看着地的那一头魔兽。　　事情到了这个地步，算是傻子都已经看出来，这其必定有猫腻。　　“不知方才这杯茶，使节大人是否满意。”　　叶凌月将手轻轻在衣袖拭了拭。　　方才那一瞬，她将神念凝聚在杯盏碎片之，‘逼’迫一人一马出手。　　魔兽和灵兽最大的不同之处在于，一旦遭遇袭击，魔兽会暴怒，变得非常可怕。　　眼前的这头龙血宝马虽然被人经过了伪装，可它本质还是变异魔兽。　　“小子，你竟想行刺本使。”　　白驹国使节铁青着脸。　　“使节大人，您哪只眼睛看到我出手行刺。一块瓷片罢了，以使节您的身手，根本是伤不了你。”　　叶凌月连眼皮子都没动一下。　　使节一时哑然。　　他也知，普通的瓷片根本不能伤他。　　他早前也和宋管事商量好，绝对不会暴‘露’了实力。　　可方才那一块瓷片暴‘射’而出，虽看去平平无，可是一瞬之间，却有种‘逼’人的威力。　　白驹使节甚至可以断言，若非是他爆出自己的真正实力。　　那瓷片很可能已经‘射’了自己的眉心了。　　可他也很纳闷，那瓷片原本已经近在咫尺，又为何会突然在其面前碎裂开。　　还是说，这小子已经掌握了什么惊人的功法？　　白驹使节心底也很是纳闷，眼前的这小子，根本感受不到什么灵力，怎么看也不像是高手。　　可为何他一出手，却让自己有种被绝对压制的错觉。　　白驹使节还想说什么，可周围众人的目光，却犹如锋芒在背，让白驹国使节很是难看。　　不需要半句多余的解释，真相已经证明了一切。　　若是白驹国的这位使节心没有鬼，又为何要掩饰身手。　　龙马忽变成了魔兽，若非是亲眼目睹，谁又能够相信。　　叶孤的额头，豆大的汗水滴了下来，看向叶凌月的眼神已然是不同了。　　若是方才，不是叶凌月亲自出手，那奉茶给龙血宝马的是自己，那宝马一旦发狂，自己是否能够将其击杀……叶孤心里也没有多大的把握。　　“居然将魔兽在拍卖会进行拍卖，这是天‘门’口所谓的高级拍卖会？”　　叶银霜冷哼了一声，拍案而起。　　方才的那一幕太过惊险，若非是叶方士出手，受伤的很可能是叶孤。　　“说得不错，什么龙马，根本是魔兽。副‘门’主，天‘门’的拍卖会也未免太不可靠了。”　　一旁其他势力也叫嚷了起来。　　魔兽的危险‘性’，可想而知。　　早前除了叶孤之外，还有数方势力都对那龙血宝马有兴趣，只是他们手头没有鉴宝师，龙血宝马的价值又太高，他们早出价竞价了。　　如今想来，他们倒是松了口气。　　常武目光‘阴’沉，扫了眼那名叫做“叶方士”的少年。　　早前引起了轩然大‘波’的少年，这会儿倒是根没事人似的，退到了叶家的阵营里。　　这少年……　　在场其他人兴许没看清楚，可常武身为九十九地的异界来人，修为和眼力，都旁人高的多。　　他一眼看出了，那个叫做叶方士的少年，出手不凡。　　一掌震碎了杯盏，任何人都能做到。　　但是杯盏碎片，能在半空，同时发生数个变化。　　想碎碎，想攻击攻击，让一头变异的等魔兽瞬间被击杀。那至少也是一名方仙级别，甚至是更高的存在。　　叶家怎么突然冒出了这么厉害的帮手。　　此人……难道是……　　常武暗打量着叶凌月。　　可他的目光一碰触到叶凌月的脸，又有些迟疑不定。　　月华帝姬？　　可传闻月华帝姬本人乃是一名绝‘色’美‘女’，眼前这名少年脸的疤痕也不像是伪装的。　　还是说，少年也和他一样，也是对封天令感兴趣的异界来人？　　常武一时之间，琢磨不定。　　白驹使节在了众人的质疑声，已经有些站不住了。　　其他势力也要求八卦天‘门’给一个说法。　　“副‘门’主？”　　宋管事也有些招架不住，只得是求救着看向了常武。　　“诸位，稍安勿躁。白驹国的事，天‘门’一定会给诸位一个‘交’代。不过，白驹国是天‘门’请来的贵客，负责替夏帝治病。”　　常武却是早有所准备，抬起了手，示意众人安静下来。　　替夏帝治病？　　听常武这么一说，众势力也是一愣。　　那白驹国的使节也是一脸的傲然。　　“说得不错，我白驹国有灵符可以治疗夏帝的惊厥之症。”　　夏侯颀因皇宫闹鬼，时而疯癫，时而狂躁，八卦天‘门’为了避人耳目，对外宣布，夏帝身染怪疾，名为惊厥症。　　这一次八卦天‘门’对外宣布举办拍卖会的同时，也同时对外征集各方方士和医者，治疗夏帝的病。　　截止今日，已经有数方势力云集夏都，是为了替夏帝治病。　　叶凌月得知夏侯颀染病，但是并不知道，白驹国也是前来诊治夏侯颀的病症之人。　　“让一名豢养了魔兽的不明人士替夏帝治病，天‘门’的做法，有失公允。”　　叶流云‘插’嘴说道。　　“说得不错，青妃之死还有疑虑，又让不明人士替夏帝诊断，还请副‘门’主三思。”　　青宗主也跟着劝说道。　　虽说夏帝早已退位，可他是人界当之无愧的第一君主。　　若是夏帝有什么三长两短，那其他国家，包括北青的皇帝很可能是下一个夏帝。　　“看样子，诸位是不相信我白驹国的本事了。那让你们见识见识我白驹国的灵符。”　　那白驹国的使节在了众目睽睽之下，非但没有退缩，反而愈发傲娇。　　他说罢，示意手下的人取出了一个匣子。　　匣子呈朱红‘色’，看去并没有什么特别。　　他缓缓打开了匣子，众人的目光，一下子都聚集在了匣子里。　　叶凌月也一眼看了过去。　　可这一眼，叶凌月却是眼眸一深。　　匣子里的竟然是……
第52章 斗酒还是斗气
　　第182章斗酒还是斗气　　就在醉仙居开业的当天，夏都最大的酒楼神仙坊对外发布了一个消息，神仙坊举办了一场斗酒大会。　　神仙坊是整个夏都最顶级的酒楼，也是夏都的百年老字号。　　五珍酿更是大夏的贡酒之一，声名远播。　　平日里，只有城中的大夏的达官贵人和官宦子弟们才能到神仙坊品尝那里的五珍酿。　　为了吸引新老客人，这一次神仙坊的斗酒大会，可谓是别开生面，设立了斗酒赢大奖的活动。　　斗酒大会的前三名，都可以获得神仙坊的高额奖励，分别是的一万两、五千两和一千两的奖金。　　不仅如此，凡是来到神仙坊的人，都可以免费品尝一杯五珍酿，如若能在一个时辰里喝完一坛子的五珍酿，当日在神仙坊里的消费全部免费。　　这样的好消息一传出去，整个夏都都轰动了。　　尤其是那些中低层的平民，他们平日里根本连神仙坊的门槛都进不去，今日有机会喝道五珍酿甚至是免费试吃，都拖家带口地去了神仙坊。　　为此，神仙坊的门前，已经搭起来数个大棚子，斗酒大会就在大棚子里进行。　　才过午时，神仙坊门前就已经排起了数条长龙，如此一来，新开业的醉仙居的生意可想而知。　　难怪蓝彩儿一回来，就气得直翻白眼。　　神仙坊什么时候不好举办斗酒大会，偏偏在醉仙居开业第一天，举办什么三天三夜的斗酒大会，这分明，就是在砸醉仙居的招牌。　　叶凌月得知了这个消息后，就和蓝彩儿、凤王、清海世子、刘城、丰雪等人，一起到了神仙坊。　　看到了如此人山人海的场景，众人都是啧啧称奇。　　这些排队的客人中，有来挑战喝一坛子的五珍酿的，也有人是来参加斗酒大会的，但更多的人，则是来看热闹的。　　为了避免出事，每个来参加斗酒大会的人，都需要签订生死状，喝死了可是不赔命的。　　只听得“哐当”一声，酒坛子落地。　　神仙坊里，一名酒客喝得嘧啶大醉倒地不起，他身旁的那一坛子五珍酿，还剩下半坛。　　“哗，神仙坊果然是名不虚传，一坛子的五珍酿，没几个人能够支撑的住。”叶凌月等人，闻讯之后，赶到了神仙坊，恰好看到了这一幕。　　一名喝得烂醉，全身是酒气的客人被抬了出来，整个人已经是神识不清了。　　叶凌月闻到了一股浓郁的酒香。　　那就是神仙坊的招牌酒，五珍酿，用了多种毒草和毒虫酿造而成的药酒。　　五珍酿这种酒，本就是烈酒，酒劲很大，加之有毒草毒虫中和的缘故，后劲很猛，哪怕是老酒鬼，多喝几杯，也会因为药效的缘故，全身焚烧如火，很快就不省人事了。　　叶凌月等人在旁观战的一刻多钟的时间里，已经接连被抬出去了好几个人。　　不过即便是如此，还是有少部分的人，酒量非凡，喝完了一坛子神仙酿后，顺利进入了斗酒大会，开始了斗酒比试。　　“好！”　　一阵掀天翻地的叫好声。　　只见一张长桌前，坐着数十人，这些人的面前，至少也摆放了两三个酒坛子，这会儿正用一个海碗，比拼着酒量。　　居中坐着的名汉子，他赤着上身，留着猛张飞似的厚重须髻，旁边摆放着五个酒坛子，再看他的脸色，很是正常，正不紧不慢地喝着五珍酿。　　一旁的人，空着的坛子数都比不上他。　　“凌月，那位是神仙坊的酿酒大师海无量了，他不仅会酿酒，酒量还很好。”清海世子见了，在叶凌月的身旁说道。　　海无量，只不过是个化名，说的就是这位酿酒大师，酒量无边。　　听说他娘亲原本就是个酒娘，生他时，又刚好在酒窖里。　　海无量自小就把酒当成了凉白开喝，长大后，又有一手的酿酒好技艺，就被神仙坊请了过去，成了活招牌。　　传说他曾经一气喝过三十坛五珍酿而不醉，所以这一次的斗酒大会，神仙坊压根就不担心输。　　“这次斗酒大会下来，神仙坊的名声只怕会更上一层楼。”蓝彩儿咬咬牙。　　“这不是叶郡主嘛，怎么，难道你也想来参加我们神仙坊的斗酒大会？”神仙坊里，走出了安敏霞和她的娘亲崔氏。　　两人看到神仙坊热闹非凡的场景，都是得意得很，可怜的醉仙居，第一天开业，怕是连一坛子酒都卖不出去了吧。　　“你怎么会在这里”安敏霞前一刻还在得意，可是一看到叶凌月，脸变了变，再看到叶凌月身旁的凤王和清海世子时，安敏霞更是神情幻变。　　“这几位是，这不是清海世子嘛？”崔氏也留意到了叶凌月一行人，尤其是叶凌月和她身后的两名男子，都是龙凤之姿，引得崔氏不由多看了几眼。　　清海世子，崔氏是认得的，可凤王她倒是第一次见。　　看了眼凤莘，饶是崔氏这样的已婚妇人，也不免看得眼热心跳，暗道一声，好个俊俏的少爷。　　“娘，这位就是女儿和你提起过的凤王。”安敏霞白了叶凌月一眼，很是蛮横地将叶凌月挤到一旁，很是热络地和凤莘、清海世子示好。　　见了凤莘的相貌后，崔氏心中暗暗感慨，难怪女儿要对凤王死心塌地，此人倒是美玉无双的俊俏少年，只可惜了，他身子羸弱了些，肩不能抗手不能提，俨然就是一个文弱病秧子，空有一副好皮囊。　　崔氏说了几句场面话，就将兴趣转移到了清海世子的身上。　　清海世子也是夏都的显贵之一，他的身份，比起其他四大贵族侯的世子们，也是只高不低，最难得的是，他还孑然一身，并未娶妻。　　崔氏心中早就打好了算盘，若是女儿安敏霞没有被选为太子妃，能嫁给清海世子，当个世子妃，也是个不错的选择。　　安敏霞母女俩，一个目标凤莘，一个目标清海世子，直接将叶凌月和蓝彩儿当成了空气给无视了。　　蓝彩儿见了，鼻子里发出了一个响亮的嗤音，不冷不热道。　　“安敏霞，我正要找你呢，上一次我们在云梦沼打的赌，到底还算不算了？”　　~月票140和160的加更，榜单掉到第五名了，这个月求票比较频繁，抱歉。今天，有人对大芙子的月票数表示怀疑了，只能说，我每天一万二真金白银的更新着，我尽力了，问心无愧~
第53章 本王，与你一起参赛
　　叶孤一听，‘精’神也是一振。。。　　叶家自夏帝退位之后，在整个人界大陆的地位也跟着一落千丈。　　此后宋香君又在叶家作威作福，得罪了叶家不少老客户，如今叶家炼器已经日渐没落。　　叶孤这一次亲自参加拍卖会，是想趁着这个机会，替叶家重振声威。　　“诸位，叶家的兵器名闻天下。今日老夫展示的这一件乃是一件神器。”　　叶孤背脊一‘挺’，阔步走前去。　　神器？　　在人界，忽然听到神器两字，在场的多方势力都是‘精’神为之一振。　　连常武也‘露’出了几分好之‘色’。　　叶凌月却是皱了皱眉，面‘色’有点不大好看。　　叶家哪来的神器？　　叶凌月的炼器技艺起炼符技艺来，也是毫不逊‘色’。　　可她自从到了神界后，只是将一些符和丹‘药’送到叶家，用来支援叶家的子弟们修炼。　　至于神器，叶凌月却是从未送回去过。　　原因无他，神器和符丹‘药’不同，符和丹‘药’都是易耗品，可以用来帮助修炼，却不会形成依赖‘性’。　　可神器一旦出世，尤其是在人界那种地方，足以让一个小势力称霸一方。　　她也不愿意叶家的人，利用她的神器为祸。　　所以，叶家手不可能有什么神器。　　还是说，爷爷一时病急‘乱’投医，胡‘乱’吹嘘？　　可是这是八卦天‘门’主持的拍卖会，若是胡‘乱’吹嘘，一旦被揭发，对叶家的声威更加不利。　　“银霜……叶家有神器？”　　叶凌月小声询问着叶银霜。　　叶银霜也是一脸的茫然，家族有神器这件事，她早前也是毫不知情。　　“叶家竟藏有神器，还请叶老家主让大伙开开眼界。”　　常武一听有神器，也来了几分‘精’神。　　常武在异界时，很喜欢收集兵器。　　他在九十九地游历，每到一处，会收集当地的兵器。　　到神界时，由于新帝登基，加强戒严的缘故，他还来不及收集神界的神器。　　没想到到了人界后，居然有机会一睹神界的神器，自是很感兴趣。　　“来人，请神器。”　　却见叶孤话音一落，见叶家的两名‘侍’从行了出来，抬着一个笨重的匣子行了过来。　　匣子看去极其沉重，两名身高体壮的武者，竟抬得很是艰难。　　匣子一打开，有一股凌厉无的气息，扑面而来。　　只听得“铿”的一声，匣子里，那神器竟自发‘吟’唱了起来。　　一道寒光闪烁，一道光影扑面而来。　　“那是？”　　叶凌月眼眸微微眯起，看向了那个匣子。　　一把宝剑从剑脱鞘而出。　　剑无声而动，竟如活人一般，屹立在叶孤身旁。　　剑足有半人多高，剑宽足有孩童手臂粗，剑身，有一片剑光四溢。　　那剑光，烙有九条龙纹。　　“此剑名为九龙‘吟’，乃是太祖叶无名留下的器谱，由叶帅亲自改良，炼制而成。”　　叶孤一脸的傲然。　　九龙‘吟’……叶凌月的瞳微微一缩。　　叶孤所说的叶家的神器，赫然是九龙‘吟’。　　只是这九龙‘吟’并非是彼九龙‘吟’。　　而且也不是叶凌月亲手炼制的九龙‘吟’。　　九龙‘吟’的确如叶孤所说，由太祖谱写器谱，当年叶凌月在叶家祠堂无意得到后，在天下第一锻，以九龙‘吟’的碎片，炼制出了一对九龙‘吟’。　　那两把九龙‘吟’，一雄一雌，乃是雌雄双剑。　　叶凌月将其炼成之后，将其一把雌剑留给了自己，另外一把给了帝莘。　　这一对九龙‘吟’一度陪伴着叶凌月和帝莘两人在孤月海和妖界叱咤风云，可在两人到了神界后，九龙‘吟’显得不够用了。　　甚至于，雌九龙‘吟’还一度破裂过。　　叶凌月用‘混’沌莲火将其修复后，那把九龙‘吟’一直躺在叶凌月的乾坤紫金袋。　　所以眼前这把九龙‘吟’，绝对不会叶凌月炼制的。　　只是为何，叶孤会说这把九龙‘吟’是出自叶凌月之手？　　叶凌月蹙蹙眉，看了叶孤一眼。　　听说这把剑居然出自叶凌月之手，众家势力都沸腾了起来。　　早前由于叶家的没落，很多人已经将叶家的辉煌历史给忘记了。　　或者说，把那个曾经让叶家一夜名声大噪的人给忘记了。　　叶凌月是什么人，她可是人界这些年最厉害的人物。　　她一生传，虽然不过二十出头，可从一介傻‘女’成为了孤月海高足再到神界第一‘女’帅。　　她生平，武学修为未必是最出众的，可在方士一脉的修为，却是无人能。　　传闻其师从神界八大方仙的多人，在符、丹‘药’、炼器方面的技艺都是天下一绝。　　只可惜，她在人界逗留的时间太短，她留在人界的宝物也太少了。　　丹‘药’、符都已经是稀罕之物，更不用说她炼制的神器了。　　众人的眼，都迸‘射’出了狂热之‘色’。　　叶孤的背脊也‘挺’直了一些。　　自从大夏政变之后，叶家已经很少有这种受万众瞩目的机会了。　　看样子，他们早前的对策果然是对的。　　这把九龙‘吟’，的确不是叶凌月所炼。　　但那器谱却的确是出自叶凌月之手。　　当初，叶凌月从天下第一锻归来，因为帝莘的事，黯然神伤。　　真正的九龙‘吟’也被叶凌月带走了。　　但是她在叶孤等人的央求下，留下了改良后的器谱。　　叶孤等人自叶凌月离开后，一直想法子还原那把九龙‘吟’。　　毕竟在叶家的人看来，叶凌月虽有天赋，可接触炼器的时间，不过几年。　　靠着叶家的几位老师傅，一定能够还原一把九龙‘吟’。　　可没想到，是这样一把九龙‘吟’，叶家耗费了大量的人力和物力，足足用了三四年时间，也是毫无进展。　　直到宋香君嫁入了叶家，那宋香君虽然‘性’且‘淫’，也并非什么良家‘女’子，可她的确在炼器方面，有一技之长。　　她又懂得鉴宝，叶青多次央求，宋香君用了半年时间，还真是让她还原了九龙‘吟’的炼制之法。　　这把九龙‘吟’，是宋香君和叶青父子三人一起炼制出来的。　　其级别，已经超过了人界的天地玄黄四个级别的灵器了，宋香君等人，将其奉为神器。　　也是为此，叶孤才会对宋香君的所作所为，睁只眼闭只眼。
第54章 千杯不醉，怎么破
　　关于这把九龙‘吟’的来历，叶凌月自是不知道的。　　叶孤也没有对外人提起过，毕竟在叶孤那样的老顽固眼，叶家乃是炼器名家，叶家的传家之宝九龙‘吟’居然是由一名外人炼制而成的，这件事光是说出去，已经很丢脸了。　　在参加这次拍卖会之前，叶孤对外也是三缄其口，连叶银霜、叶流云之辈也是毫不知情。　　至于为何说是出自叶凌月之手，那也不过是多个噱头而已。　　无论叶凌月是否已经陨落，可她在人界的名号却是一直在的。　　若是叶凌月真的陨落了，那九龙‘吟’是她留在人界的唯一一件神器了。　　如此一来，无形，给九龙‘吟’提升了身价。　　看到九龙‘吟’现世，其剑身，龙纹清晰可见。　　“不愧是神器，那种凌厉的气息，光是看着，让人退避三舍。”　　诸家势力都议论纷纷起来。　　叶凌月没有吱声，只是目光沉沉，凝视着那把九龙‘吟’。　　叶银霜的面‘色’也不大好看。　　她虽不知道这把九龙‘吟’是怎么来的，可她在古九洲时，遇到过叶凌月，知道真正的九龙‘吟’一直在叶凌月和帝莘身边留着。　　这把九龙‘吟’绝对不可能是真的。　　爷爷也实在是太冒险了，居然以凌月之名，贸然伪造神器，这件事，一旦被揭穿，必定一发不可收拾。　　“黄方尊，这把神器，你看如何？”　　叶银霜看看黄方尊。　　“好剑，剑光闪动，凌厉无，而且面的剑纹很是清晰，栩栩如生，一看是出自名家之手。不愧是叶帅的手笔。”　　黄方尊这会儿却是一改早前的傲慢之态，对于这把冒牌九龙‘吟’吹捧不已。　　一旁的叶凌月听了，却是心底苦笑。　　这‘女’人，对着她本人时，那是各种尖酸刻薄，倒是对这冒牌货赞不绝口。　　看来人怕出名猪怕壮，此话不假。　　“叶方士，你觉得如何？”　　叶流云听罢，稍松了一口气。　　她忽是留意到了一旁的叶凌月。　　叶流云早前对叶凌月并不看重，可方才他一出手‘逼’得白驹国使节节节败退，让叶流云对其不由改观。　　“我没什么好说的。”　　叶凌月不愿多说，在场没有人他更清楚，那九龙‘吟’是假的。　　可她总不能当拆穿叶孤。　　叶凌月眼下只希望，这把九龙‘吟’真的当得起九龙‘吟’的名号。　　叶凌月心里如此想着，可她很快意识到，她想得太简单了。　　在白驹国使节的‘阴’谋被叶凌月拆穿之后，八卦天‘门’针对叶家的‘阴’谋并没有完全结束。　　当叶孤祭出了那把九龙‘吟’时，宋管事的眼底，闪过了一抹仇恨之‘色’。　　那把九龙‘吟’是什么来历，叶孤自是很清楚。　　宋香君在死前，曾经告诉他，自己帮叶家炼制了一把神剑九龙‘吟’。　　叶家想借着这把剑，在拍卖会大放异彩。　　叶家，真是该死！　　宋管事冷哼了一声，他们真以为，宋香君会真心帮他们炼制九龙‘吟’。　　这把九龙‘吟’看去毫无破绽，可实则，却有一个致命的缺陷。　　这个缺陷也是宋香君一早留下的。　　宋香君当初‘混’入叶家，是为了能够‘弄’清楚，叶家和叶凌月到底是否还有联系，想要借着叶家，把叶凌月找出来。　　再不济，也可以从叶家捞到一些叶凌月留下来的宝物。　　哪知道，到了叶家后，却发现叶家她想象的还要不济事。　　叶凌月留下来的那些符、丹‘药’也被消耗的七七八八。　　那所谓的九龙‘吟’的器谱，倒是真材实料。　　可九龙‘吟’的器谱，必须用叶凌月那样特殊的火种加鼎息才能够炼化而成。　　叶家和宋香君算是有了器谱，可是没有九洲鼎和‘混’沌莲火，九龙‘吟’根本不可能炼出来。　　这一点，宋香君一早发现了。　　她对叶青没有半点情谊，在发现九龙‘吟’不可能炼制出来后，她并没有告诉叶家，而是模棱两可，假装帮助叶家炼制九龙‘吟’。　　以八卦天‘门’的实力，炼制一把形似九龙‘吟’的灵器倒也不难。　　叶孤等人看到了九龙‘吟’和当初叶凌月炼制出来的九龙‘吟’相差无几，加之宋香君又口口声声说那九龙‘吟’是的神器，叶孤三人理所当然认定了这把九龙‘吟’是神器。　　叶孤为了重振叶家的声威，将九龙‘吟’带到了拍卖会。　　叶凌月不肯断言九龙‘吟’的真假，一旁的黄方尊幸灾乐祸道。　　“叶师侄，你这不是多此一举嘛。这小子，哪里认得什么神器。”　　黄方尊冷笑道。　　早前那个叫做叶方士的，一手‘逼’着白驹国的使节暴‘露’了真实实力，黄方尊错认了魔兽为灵兽，颜面大失，黄方尊对叶凌月已经颇有意见了。　　这下子见叶凌月不肯评价九龙‘吟’，愈发冷嘲热讽了起来。　　“这么说来，这把还真是神器了。不知叶家主打算以多少价格出售此剑？”　　常武打量了九龙‘吟’几眼，眼底或明或暗，意味不明。　　叶孤见在场的诸位鉴宝师都认可了九龙‘吟’的价值，稍松了口气。　　“这把九龙‘吟’，老夫打算以一万级灵石的价格出售。”　　叶孤说罢，周遭又是一片哗然。　　早前对九龙‘吟’很感兴趣的诸方势力，顿时倒吸了一口冷气。　　一万块级灵石，这可是个天价。　　灵石作为新的货币体系，毕竟进入人界还没多久。　　各方势力手，掌握的灵石数量及其有限，算是有，也只是一些初级灵石。　　一件神器，要一万块级灵石，很多家族倾家‘荡’产都未必能够凑得起一半。　　在场，能有这个财力的怕也只有三大超级宗‘门’，以及大国皇室，或者说，‘混’元宗那样有底蕴的大‘门’派才有可能。　　一听这个价格，很多势力都摇了摇头，直接放弃了这次拍卖。　　叶孤倒是没有太过在意，他拿出九龙‘吟’时，知大陆只有极少数的几个人可以买得起，但是那几人，已经足以让叶家重振声威了。　　他目光很是热切，看向了天‘门’的常武、南无山和瑶池仙榭的几人。　　常武眼底闪过一抹讥讽之‘色’，冲着宋管事颔了颔首。
第55章 自带作弊神器
　　“叶师侄？”　　黄方尊眼神热切，望着那把九龙‘吟’。。。　　以瑶池仙榭的底蕴，自是出得起这个价的。　　可叶流云明知那把九龙‘吟’并非出自叶凌月之手，自然不愿意开口竞价。　　可若是她不开口竞价，爷爷那边……叶流云此时也是骑虎难下。　　“一万五百灵石。”　　叶流云无奈之下，只得报了价。　　“瑶池仙榭身为三宗之一，叶掌教又是叶家的人，居然只出这个价格，未免太不捧场了。一万两千灵石。”　　‘混’元宗的青宗主笑了笑。不急不忙，也跟着报了价。　　‘混’元宗虽说经历了一场灭‘门’浩劫，可青宗主背靠北青皇室，又有先祖‘混’元老祖撑腰，手头还真有一些神界的灵石。　　‘混’元宗被灭‘门’，知道真相的人并不多。　　可青宗主却知道，灭‘门’之事和叶凌月有千丝万缕的关系。　　青宗主也知，这辈子想找叶凌月报仇，那是不可能的了。　　但若是能将叶凌月炼制的神器抢到手，至少也可以好好羞辱叶家一番。　　“阿弥陀佛，南无山乃佛‘门’之地，宝剑这类血腥之物，南无山并无兴趣。”　　南无山的那两位和尚，年纪较轻的那人沉‘吟’一声，说道。　　见南无山无心竞价，叶孤不免有些失望。　　眼下，只剩下八卦天‘门’还没有出价了。　　九龙‘吟’能否卖出一个好价格，看八卦天‘门’的态度了。　　毕竟谁都知道，八卦天‘门’代表了孤月海。　　若是说，整个人界，谁手的灵石最多，那无疑是孤月海了。　　“此剑若是真的是出自叶凌月之手，那倒也值得这个价。本座好剑，手头刚好缺一把顺手的剑。这把九龙‘吟’本座出价两万颗级灵石。”　　常武话一出口，又是一阵哗然。　　不愧是八卦天‘门’，一出价将九龙‘吟’的价格翻了一番。　　这个价格，也成功吓退了瑶池仙榭和‘混’元宗。　　见无人再出价，叶孤冲着常武拱了拱手。　　“恭喜副‘门’主，成功竞得此剑。”　　说罢，叶孤‘欲’收起九龙‘吟’，将其‘交’给常武。　　“慢着。”　　哪知在这时，常武忽是一抬手，制止了叶孤。　　“副掌‘门’这是？”　　叶孤愣了愣，难不成，常武是要反悔不成？　　“两万灵石没错，不过按照规矩，神兵利器在出手之前，必须试验一番。我手头刚好也有一件神器，不知和九龙‘吟’起来如何？”　　说着，常武手腕一番，却见其手，多了几枚流星暗影镖。　　看到了那几枚镖时，叶凌月眼眸微微一缩。　　不好，她担心的事，还是发生了。　　知道，八卦天‘门’不会善罢甘休，叶孤的那把冒牌九龙‘吟’并非是真正的神器，可常武手的那几枚飞镖却是实打实的神器。　　常武要以流星镖试九龙‘吟’，压根不用试，九龙‘吟’一定‘露’陷。　　叶凌月心底担心着，可叶孤却很是不以为然。　　常武手的那几枚飞镖，通体发黑，看去朴实无光，若非是在常武手，说是天级灵器都没人相信，更不用说神器了。　　更何况，叶孤对九龙‘吟’很有信心。　　“那有劳副‘门’主前一试。”　　叶孤说罢，做了个请的动作。　　“那冒犯了。”　　常武说罢，起身走向了那把九龙‘吟’。　　他的举动，可是吓坏了叶凌月。　　她眼珠子一转，快步往前一跨。　　“叶家主，不如让在下帮副‘门’主试剑？”　　叶凌月主动请缨，倒是让叶孤很是意外。　　“你？”　　叶孤瞅瞅叶凌月，这小子方才不愿意评价九龙‘吟’，已经让叶孤很有些意见了。　　再看看他细胳膊细‘腿’的，九龙‘吟’那份量，这小子提的起来嘛？　　叶孤狐疑着。　　可是也叶孤再一想，若是在叶方士这样手无缚‘鸡’之力的小子手里，九龙‘吟’都能大展神威，不是更加能够证明这把九龙‘吟’的神威嘛？　　想到了这里，叶孤神情稍缓。　　“也罢，让你试试。若是不能用剑，你也别勉强。”　　叶孤说罢，叶凌月走到了九龙‘吟’旁。　　“小子，和你行不行，要不要本宗主帮忙。”　　青宗主不怀好意道。　　“有劳宗主挂心了，这把剑，在下还足以把控。”　　说罢叶凌月一把握住了九龙‘吟’。　　不得不说，叶家炼制的这把九龙‘吟’看去还真像是那么回事。　　先不说其外形，可是光看其重量，很是不俗。　　叶凌月一入手，觉剑身寒气袭人，剑重不下两百余斤。　　感受到了剑身的重量后，叶凌月又蹙了蹙眉。　　她炼制的九龙‘吟’，在旁人手里，兴许有几百斤，可是在她和帝莘手，却轻如鸿‘毛’，运用起来很是敏捷。　　光是凭着一点，这把冒牌九龙‘吟’已经输了十万八千里吧。　　“怎么小兄弟，这把剑你果然使唤不了吧。来来来，还是本宗主来帮帮你。”　　青宗主说罢，嬉笑着，走前去。　　他不敢和八卦天‘门’争这把九龙‘吟’，那过过手瘾总可以吧。　　叶凌月却是挑挑眉，手腕一晃，那把两百多斤的九龙‘吟’“嗡”的一声，剑光闪烁，一道雪光斩出，不偏不倚，正是朝向了青宗主。　　青宗主倒是没想到，叶凌月会忽然发难。　　他虽是不惧叶凌月的身手，可那把九龙‘吟’终归是神器，一剑斩出，已经让青宗主头皮一阵发麻。　　他脚下一个‘混’元‘迷’踪步，身影连晃。　　剑光从他下巴处划过，却是恰到好处。　　青宗主只觉得下巴一凉，原本修剪的很是‘精’美的胡须已经被连根斩落了。　　“不好意思，青宗主，我手一抖，没控制好。”　　叶凌月干笑了几声，满脸不好意思的模样。　　“你小子……小心点。”　　青宗主气急败坏，这少年方才挥出的那一剑，杂‘乱’无章，根本不像是什么剑招。　　青宗主自然不好说他是刻意伤人。　　“看样子，这把九龙‘吟’的确是名不虚传，连青宗主都难挡它一剑。”　　常武见状，笑了笑，站起了身来，走到了叶凌月的身前，他眼底带了几分思量的神‘色’，瞅着叶凌月和他手的剑。　　常武手捏着那几枚飞镖，却是隐隐‘欲’出，神光闪烁。
第56章 醒酒药风波
　　常武看了眼叶凌月，似笑非笑。　　“小子，本座让你三招。”　　叶凌月无论是从身量还是实力，和常武都是一个天一个地。　　若非是一定要拆穿九龙‘吟’的真相，常武还真懒得和这个叫做叶方士的小子动手，简直是大人和小孩动手。　　“那多谢副掌‘门’了。”　　叶凌月倒也不推辞。　　她手握着九龙‘吟’，正需要大量的时间，来‘弄’清楚这把九龙‘吟’到底是什么级别。　　只见叶凌月眼里透着‘精’光，脚下移动着，绕着常武转起了圈来。　　她脚下动作极其缓慢，如一头慢腾腾的乌龟。　　所有人都没有发现，叶凌月握着九龙‘吟’的那只右手，掌心内，一个不起眼的鼎印正在飞快渗入九龙‘吟’。　　叶凌月余下的时间很是有限，她也不能直接使用‘混’沌莲火提纯九龙‘吟’，否则会被发现。　　但是她又必须想法子，发现这把九龙‘吟’的缺陷。　　叶凌月脚下，缓缓移动着，目光一瞬不瞬落在了常武身。　　常武倒是好脾气，只是一动不动，站在了原地，想看看叶凌月何时会发难。　　一刻钟过去了。两刻钟过去了。　　早前还满‘门’心思，等待着看九龙‘吟’显神威的那些势力们都有些不耐烦了。　　“叶方士到底是怎么回事，再这样下去，天黑试剑都未必能完成。”　　叶孤也心生怨气。　　所有人都以为，叶方士是被常武的气势所震，不敢贸然出手。　　“银霜，再不行，你去试剑。”　　叶孤见叶银霜和叶方士关系不错，示意叶银霜前。　　“爷爷，不是我不肯，而是我不敢。那把剑，太沉了，以我的修为，坚持拿着两刻钟都很困难。”　　叶银霜小心嘀咕着。　　叶孤只得咳嗽了几声。　　“叶方士，试剑并非是很么难事，不过横劈竖砍，你若是不擅长剑道。随意挥一剑也可。”　　若非是众目睽睽之下，叶孤已经亲自前，抢过叶凌月的剑试剑了。　　叶凌月心底叫苦。　　爷爷还真是说得轻巧，这把九龙‘吟’，缺陷很是致命，别说是对常武，算是碰触到那几枚飞镖，也必定碎裂。　　叶凌月方才的两刻钟可不是白白‘浪’费的。　　她的鼎息，已经席卷了整把九龙‘吟’。　　她也发现，冒牌九龙‘吟’最大的问题，在它面的剑纹。　　剑纹是宋香君强自刻去的，看似加强了九龙‘吟’的威力，让其具备了神剑的威力。　　可实则，成也萧何败萧何，是这来历不明的剑纹让九龙‘吟’负荷过重。　　只要一用剑，剑身会碎裂。　　可若是强行抹去面的剑纹，对于眼下的叶凌月，很难做到神不知鬼不觉。　　一方面，是净化九龙‘吟’，保住叶家的声望。　　另一方面，是暴‘露’身份，引来灭顶之灾。　　这种进退两难的局面，也是叶凌月生平罕见的。　　“诸位，我在回忆一套剑法，可不能‘浪’费了常副‘门’主让给我的三招。”　　叶凌月眨了眨眼，‘露’出一副无辜的笑脸来。　　说来也是古怪，这叶方士满脸的疤痕，丑陋无，可这一笑，却是生生有种蓬荜生辉的感觉，将他那张丑陋的脸映衬的很是讨喜。　　让原本对她失去了耐心的众人，都不禁软下了心肠。　　“那再给你一刻钟时间，否则今日的拍卖会不用举办下去了。”　　宋管事睨了叶凌月一眼。　　他倒是对这少年有些刮目相看了。　　很显然，在场的这些鉴宝师，只有这名少年发现了九龙‘吟’的缺陷。　　香君当时在九龙‘吟’动的手脚，足以让其在一接触到天级以的灵器时立刻土崩瓦解。　　更不用说，对副‘门’主的神器了。　　叶凌月硬着头皮，颔首答应了。　　一刻钟，这可如何是好？　　叶凌月的脑子，飞快转动着。　　“丫头骗纸，你这次还真是自寻死路。对方手里的那把神器，可非同一般。你要和它打成平手，最少也得级神器级别。除了你那个美貌师傅之外，只怕这世，没人能在一刻钟时间里，提升这把九龙‘吟’。”　　见叶凌月焦头烂额着，虚空意识海里的烛照闷哼了一声。　　此番回到人界，烛照不是很赞同。　　如今神界危机四起，对于人界这种下等大陆而言，算是抢占回来，也只是拖后‘腿’。　　叶凌月在这种情况下，揽叶家的责任，简直是愚蠢至极。　　“除了师父紫之外，再无他人了嘛？”　　叶凌月听罢，秀气的眉头拧得更紧了。　　若是师父紫，此时此刻在场，他又会如何做？　　算不是师父紫，若是帝莘在场，恐怕情况也是截然不同的。　　在了无数双不屑之，又带着同情的目光，叶凌月反倒是冷静了下来。　　“如果鼎灵在，以我二者之力，也许可以一试。只可惜，鼎灵……”　　叶凌月下意识地看了眼自己掌心的那一个不起眼的鼎印。　　叶凌月的九洲鼎，自碎片集齐之后，鼎灵一直没有出现过。　　叶凌月也知，这种情况下，鼎灵出现的几率微乎其微。　　“若是，鼎灵在好了。”　　叶凌月的心，反复默念着一句话。　　鼎灵……为何一直不苏醒。　　明明她已经集齐了九洲鼎片，是什么原因，让鼎灵迟迟不肯复苏？　　叶凌月沉‘吟’了片刻，脑海，一瞬之间，闪过了千瞬万念。　　“叶方士，你到底有没有听清楚老夫的话，不要逞强，将九龙‘吟’‘交’给我。”　　叶孤的声音和人影，在叶凌月的面前反复晃动着。　　不知为何，叶凌月忽觉眼前一‘花’。　　眼前的场景一变。　　忽然化成了一个华丽的大厅。　　大厅里，供奉着多座灵牌，还有一个黑‘色’的大鼎。　　“叶凌月，你个傻‘女’……”　　王贵叶青等人的身影‘交’织出现。　　叶凌月的额头，手心之，神印和鼎印在这一瞬，同时热了热。　　这种感觉！　　叶凌月忽是想起了当初，她获得乾鼎时的场景。　　彼时。她只是一介傻‘女’，因被欺辱，撞在了黑鼎，当她的血，溅在了鼎时，已经沉寂了不知多少年的鼎钻入了她的掌心。
第57章 栽赃加嫁祸，阴死你们
　　叶凌月终于意识到，她唤醒鼎灵最后缺的一个步骤。.。　　以血为媒，唤醒鼎灵。　　当初，她以自己的血打开了乾鼎的禁制，获得了乾鼎。　　那如今，她也必须以自己的血，唤醒九洲鼎鼎灵。　　叶凌月眸光一变，手的九龙‘吟’忽是一动。　　“这小子，总算是动手了！”　　看到叶方士动手了，叶孤在内的几人都是松了口气。　　可常武却依旧是一副闲散模样，只因叶方士那一剑，在其看来，简直和小儿儿戏没什么两样。　　如此的剑招，别说是三招，算是三十招，也不可能碰到他一分一毫。　　在所有人目光的焦点，都落在了叶凌月这一剑时，却见叶凌月手腕一变，那剑直直王喂入了自己的手心。　　“哎呀！”　　叶银霜见状，惊呼了一声。　　叶流云也是腾地站起了身。　　“小子，你是疯了不成。”　　叶孤一掌挥出，‘欲’拦下叶凌月的剑。　　九龙‘吟’何等锋利，这要真碰到了叶方士。他那双手掌等于是废了。　　可说时迟，那是快。　　看似弱不禁风的叶方士，出剑却是极快。　　竟是堪堪躲过了叶孤的一掌。　　众人耳边，只听得“嗤”的一声。　　滴答――　　黏哒哒的血液，滴落在地，溅起了一朵朵红‘色’的红梅。　　叶凌月左手挥剑，右手牢牢握住了九龙‘吟’。　　再看其白‘玉’一般的手掌，血水横流，那场面，看去触目惊心。　　血，瞬间染红了九龙‘吟’，面的剑纹微微一颤。　　在旁人‘肉’眼看不见的情况下，血也涌入了叶凌月的手掌内。　　已经沉寂了多时的鼎印，在鲜血的滋润下，突突跳了两跳。　　伴随着第一次跳动，紧接其后，又是多次跳动。　　早前曾经出现过的，鼎灵的心跳，变得越来越有力。　　“叶方士，你的手……”　　见了叶凌月的手都几‘欲’现出骨头来了，叶银霜的声音里都了几分哭腔。　　可在叶银霜准备前替叶凌月包扎伤口之时，叶凌月的脑海，出现了一个久违的声音。　　“主人，小鼎回来了。”　　是鼎灵！　　叶凌月眼前一亮，在鼎灵出现的一瞬，叶凌月的九洲鼎跟有了灵魂般。　　九洲鼎内的鼎息，如开闸的洪水，疯狂涌向了那把九龙‘吟’。　　“主人，这把九龙‘吟’有杂质，面的那些剑纹简直是多此一举，你的血具有很好的净化的作用。太‘阴’之血，除了具有封印之效外，还是一种极好的炼器材料。面的杂纹一消，这把九龙‘吟’可以成为太‘阴’龙‘吟’剑。”　　鼎灵苏醒之后，声音里满是雀跃之‘色’。　　乾鼎也好，九洲鼎也罢，要苏醒，必须有太‘阴’血做引。　　当初鼎灵还小，也不知道这个规矩。　　在其消失之后，叶凌月也只知道收集九洲鼎碎片。　　碎片一收集完毕，却没有玄‘阴’之血做引，所以鼎灵才一直没有复苏。　　鼎灵和叶凌月人鼎合一，叶凌月的血的作用下，九龙‘吟’身的那些剑纹，如镜‘花’水月一般，消失了。　　“啧啧，这是怎么回事。九龙‘吟’的神纹，不见了！一定是那小子的血的缘故，玷污了九龙‘吟’。可惜可惜，一把好好的神器，被这小子的血给毁了。”　　青宗主眼尖，看到血染的九龙‘吟’，剑纹跟阳‘春’白雪似的，不过一瞬，消失了。　　在青宗主和叶孤等人眼内，这剑纹是神纹，也是这把九龙‘吟’的真正价值所在。　　叶孤也是大惊失‘色’。　　他没想到，自己的无心之举，竟会让九龙‘吟’‘蒙’尘。　　如今宋香君已死，那九龙‘吟’的剑纹，再没法子恢复了。　　这姓叶的小子，简直是叶家的克星啊。　　叶孤后悔不已。　　叶流云等人也是呆立在场。　　所有人都一副看戏的模样，等着叶家出丑。　　“副‘门’主，接招。”　　叶凌月却是不顾众人的目光，手下剑再是一反转，剑锋直指常武。　　常武神情一肃，他虽也感觉到了九龙‘吟’染血之后，发生了一定的变化。　　可不知是不是幻觉的缘故，他觉得，不仅仅是九龙‘吟’发生了变化，连持剑的那小子，也跟着发生了变化。　　他早前，身没有半点杀气，连踩死一只蚂蚁都很困难。　　可这会儿受伤之后，身依旧是没有灵力‘波’动，可身却散发出一股难以言喻的霸气。　　霸气……的的确确是霸气。　　这种霸气，哪怕是在异界，也是最可怕的存在。　　常武不敢大意，他脚下一稳，想要硬接叶凌月这一招。　　叶凌月这一剑招，看似平平无。　　可在其‘逼’近常武之时，剑尖忽是迸‘射’出了数朵剑‘花’。　　那剑‘花’，让常武眼前一恍，险些无法看清叶凌月的身影。　　“小子，居然用障眼法，不过区区雕虫小技，又怎能敌得过本座。”　　常武见了，眼底多了几份不屑之‘色’。　　他早前见九龙‘吟’在叶凌月的手生变，怀疑叶凌月身份有问题。　　可看她的剑招，却很是笨拙，一点都不像是什么高明的剑招。　　别说是神界，连人界的普通剑招，也它高明许多。　　不过那剑的霸气太重，常武也不敢小瞧。　　却见其肩膀忽是一矮，叶凌月的剑‘花’一个虚晃，堪堪擦过了常武的肩侧。　　“一招。”　　常武淡淡说了一句，他答应让叶方士三招。　　三招之后，他的飞镖出手，那小子必定没命。　　“这一招，还未结束。”　　哪知常武身形才刚恢复，其身后，传来了个淡漠的声音。　　已经消失的剑‘花’，再是一变，太‘阴’龙‘吟’剑，一片血光闪烁。　　剑身之，忽出现了一条龙，那龙有九爪九头，正是一头‘胸’猛无的太‘阴’九爪龙。　　龙破剑而出，九龙九爪，出其不意，直迎了常武。　　九龙九爪，竟是将常武的身，九个命‘门’都齐齐笼罩住了。　　常武躲得了其一，却躲不了其二，更躲不了其三其四……　　常武心头一凛，出于本能，手的飞镖猛掷而出。　　只听得金属相击声响，错落有致的数声。　　常武手的飞镖已经飞掷而出。　　众人又是一阵惊呼，他们都清楚看到了，叶方士的咽喉，已然是完全暴‘露’在常武的飞镖神器之下。　　~新的一周，小天使们看完记得撒个刷新的推荐票和月票哦，最近情节可能有点跳脱，请原谅，烧了两三天了，脑子浆糊状，万恶的扁桃体发炎~
第58章 大水冲了龙王庙
　　第188章大水冲了龙王庙　　A，　　盛秋时节，醉仙居的生意，已经步入正轨。　　鸿蒙天里的那一株牡丹的长势也越来越好，这一日，叶凌月闲来无事，正在逗弄着小乌丫练习变身的本事。　　自打发现了小乌丫是千年难得一见的幻影凤凰后，叶凌月就不停地训练它。　　次数多了，小乌丫已经变身的本事也越来越好了，它可以变成死物，譬如一个茶杯，一张椅子。　　也可以变成活物，譬如小吱哟，又譬如变成大黄，而且学得惟妙惟肖，只可惜，它暂时还不能变成了人。　　估计得等它再长大一些后，才能幻化成人形。　　小乌丫刚变成了个茶杯，燕澈就走了进来，他将一封信，放到了叶凌月的面前。　　“门主，昨日，安国侯府的人，给鬼门下了一封委托信，想调查你的身份。”　　叶凌月将大半的钱，都交给了燕澈，委托他来筹建鬼门。　　燕澈也的确做得很好，在短短几个月的时间里，他就暗中吞并了夏都的多个小帮派，并迅速建立起了一个叫做“鬼门”的新型门派。　　燕澈还在城中，收养了大量孤儿，这些孤儿中，有修炼天赋的，全都被挑选了出来，训练成鬼门的刺客。　　一些容貌姣好的，则被送进了夏都各大府邸，打探各种消息。　　不过是数月，鬼门的爪牙，就已经安插进了夏都的各个角落。　　鬼门也跟着声名鹊起，但外头的人，从不知道，鬼门的门主究竟是谁。　　燕澈每次接任务，也都是易容过的，外人根本不知道，他是蓝府的人。　　整个鬼门给外界的印象，就是神秘莫测，专门处理各种调查和刺杀的任务。　　过去的几个月里，鬼门接连完成了数十次任务，在夏都也有了自己的名号。　　调查她的身世？　　叶凌月扬了扬眉，看了眼委托信，委托信没有署名，不过安国侯府中，针对自己的，也就是崔氏母女俩了。　　崔氏那个老妖婆，还不死心。　　叶凌月在成为蓝府二小姐时，就已经料到，到夏都后，必定会有人调查她的身份。　　璃城那面，她也早就做好了安排，叶府的人，不会泄露她的真正身份。　　崔氏就算是调查到底，也不可能得到任何有用的线索。　　“把伪造好的资料，交过去，还真大水冲的了龙王庙了，居然敢找鬼门调查我的资料。”叶凌月扯了扯嘴角。　　“门主，要不要命人杀了崔氏？”燕澈接手鬼门后，亲手执行了几次任务，他已经不再是街头那个憨头憨脑的中原奴隶了，如今的燕澈，眉宇间已经有了戾气。　　在燕澈看来，敢冒犯门主者，只有一个死字。　　“不过是跳梁小丑而已，还不是收拾她的时候。倒是我让你调查太子和洪玉郎的事，可有眉目了。”叶凌月敲了敲桌子上的小茶杯。　　嘭的一声，小乌丫变回了原型。　　叶凌月算了算，小乌丫变形的时间，大概能持续一刻钟，比起早前只能持续几个呼吸，大有进步。　　看到小乌丫出现时，燕澈嘴角抖了抖，不过他很聪明的没有多问。　　燕澈知道，自家的门主是个神乎奇迹的人，她身边跟着的几头小兽也都异乎寻常。　　早前，他还看到门主的那头小狐狸犬，正在花园里，边嗑瓜子，边轮番享受着几名侍女的怀抱嘞。　　“太子和洪玉郎两人，看上去并没有什么，两人都喜欢武学，平日的朋友也都很正常。不过，昨日发生了件事，洪玉郎的马车在从弘武殿返回洪府的途中，受了惊，把一名过路的民妇踩成了重伤。”燕澈命人，盯梢着太子和洪玉郎。　　太子那边并没有什么情况，可是洪玉郎却出了事。　　只是这件事，发生后没多久，就由洪府管家出面，把事情安抚了下去，没有告到官府。　　燕澈只是随口一提，因为他知道，在夏都，类似的贵族欺负平民的事每天都在发生。　　哪知叶凌月听罢，却是多了个心眼。　　“打听下那个受伤的妇人的住处，我觉得这事有些蹊跷。”叶凌月记得很清楚，昨日，洪玉郎没有来参加弘武殿的晨课。既是如此，他又为何假装到了弘武殿呢？　　还是说，中途他去了其他地方。　　叶凌月本以为，利用鬼门报错误讯息给崔氏后，就能瞒天过海。　　只是叶凌月没有想到，在崔氏发出调查的同时，还有一人也开始怀疑起叶凌月的身份来了。　　那人就是洪府的洪放，洪放在初见到叶凌月时，就觉得她有些眼熟。　　作为一个在官场和洪府摸爬滚打了多年的人，洪放的直觉感觉到，叶凌月对他有很强敌意。　　就在洪放还在怀疑叶凌月的身份时，就发生了太子遇刺的事情。　　只有洪放在内的极少数人才知道，那一日，女刺客要刺杀的并非是太子，而是洪放。　　叶凌月……似曾相似的女刺客，让洪放有些坐立难安，他不禁想起了曾经被他抛弃的叶凰玉母女俩。　　对于叶凰玉，洪放是曾有过感情的，那是少年时期，男女间情窦初开时的感情，可这脆弱的感情，在利益面前，却是不堪一击的。　　尤其是，叶凰玉还不识相地跪在他新婚婚房的外头，让整个洪府看他的笑话。　　在叶凰玉生下的那个女婴被摔成傻子的那一刻起，洪放就当这对母女已经死了。　　“叶凰玉，你最好是已经嫁作他人妇，若是被我调查出来，刺杀我的真是你，我必定要让你和叶府，鸡犬不留。”洪放比起崔氏来，更加高明一些。　　他调查的密函，送到了大夏最有名的情报组织，杀生堂里。　　这杀生堂的实力，比起刚成立的鬼门还要更甚一筹。　　尤其是杀生堂的堂主，几乎是不费任何气力，就知道了叶凌月的真正身份。　　因为杀生堂的堂主，赫然正是秋枫镇的那位柳老镇长。　　柳老镇长微一迟疑，写了一封信。　　一日之后，一封信到了柳老镇长的手中。　　打开信一看，上面只写着一行字。　　“处理干净。”　　几天之后，秋枫镇和璃城里发生了几起怪事，一些人莫名死亡，还有一些人莫名失忆。　　除了叶府和蓝府的人外，这世上再无人知道叶凌月真正的身份。
第59章 见不得人的癖好
　　第189章见不得人的癖好　　三日之后，洪放收到了杀生堂的答复。　　“叶凰玉，身染重疾，一直隐居在叶府。其女，出生痴傻，没足月既夭折。”　　这些资料，都是通过叶凰玉的老奴，刘妈得来的。　　杀生堂不愧是大夏第一的地下组织，办事效率极高，洪放顿时松了一口气。　　叶凰玉也好，那个傻女也好，就是洪放的心腹大患，尤其是那个傻女婴，她简直是文武双全的洪放的人生污点。　　若是可以，洪放宁可她从未出生过。　　“老爷，你还在挂念叶凰玉那个贱人和那个小贱种？”洪放正出神着，一双柔荑伸了过来，将他手中的信件抽了过去，看到叶凰玉的名字时，诸葛柔眼中，嫉光一闪而过。　　“夫人，你瞎猜些什么，我只是怀疑早前刺杀太子的女刺客，和叶凰玉有关，这才命人调查她们。”洪放对自己的这位夫人，还是有几分忌讳的。　　他笑着，将诸葛柔搂在了怀里，温声细语着。　　“她？老爷，你还真是小看了我们天甲宗的功夫了，叶凰玉当年受了伤，除非能找到五品丹药，否则，她这辈子都是个废人。至于那个小贱种……呵呵，早点死了也好，免得长大了，傻里傻气的，反倒丢了洪府的脸。”看了杀生堂的汇报后，诸葛柔也是心思大定。　　她早前，见到叶凌月时，也觉得对方和叶凰玉有那么点神似，如今看来，也是她想多了。　　那小贱种，原来早死了。　　“这等鸡毛蒜皮的小事，夫人就不必放在心上了，只是刺客一日没找到，太子和洛贵妃那里，终归是不好交代的。对了，过几日，就是的赏花会了，玉莹可都是准备好了？”洪放沉吟着。　　他养育了两女一子，幼女洪明月天赋奇高，已经拜入了宗门门下。　　长女洪玉莹，姿容不俗，洪放和诸葛柔都是一门心思，想让洪玉莹嫁给太子殿下。　　至于洪玉郎，他和太子关系好，将来太子登基，洪玉郎的仕途必定是一片光明。　　想到了这些，早前叶凰玉和傻女给他带来的不快，也渐渐散去了。　　“老爷尽管放心，洛贵妃对玉莹很是喜爱，赏花会不过是个名头，只要太后娘娘点头答应，玉莹必定就是未来的太子妃。”诸葛柔娇笑着。　　夫妻俩相视一笑。　　洪放夫妻正做着春秋大梦，而另一边，叶凌月已经站在了一间简陋的民舍前。　　“门主，这里就是那位被洪玉郎踩伤的民妇的住处。”燕澈看了眼前方的房子。　　那是一座随时都会倒塌的危房，眼中有一些怜悯。　　即便是燕澈，都觉得这间用黄泥糊的民房，根本不能住人。　　“燕澈，你不是说，洪玉郎伤了人后，已经给了她一笔钱，为何她们还住在这种地方？”叶凌月皱眉。　　夏都是大夏最繁华的城池，可这里的穷人的日子，却比其他城镇的穷人还要艰难万分。　　这时，叶凌月听到了阵怪异的声响。　　她和燕澈走进破房。　　透过漏风的窗户，他们看到了一个小男孩正匍在一个奄奄一息的妇人的身上。　　那妇人……　　叶凌月和燕澈立刻进了房子。　　听到声响时，小男孩吓得缩到了角落里。　　病床的妇人惶恐的瞪大了眼，发出了呜呜隐隐的哭声。　　“这？”叶凌月掀开了妇人身上的被褥，发现她四肢，已经血肉模糊一片，再看了看她的嘴，她的舌头，竟然已经被人割掉了。　　“门主，那孩子被毒哑了，不能说话。”燕澈检查了那个孩子，神情异常凝重。　　妇人的伤很重，加上耽搁了救治，性命已经垂危，断腿断舌这样的伤势，即便是叶凌月也没有法子。　　叶凌月当即，就将母子俩带到了方士塔，找到了龙语大师。　　经过了一番努力，母子俩的性命算是保住了。　　“下手的人，真是歹毒，你要是再迟点发现她们，这母子俩都死定了。”龙语大师作为方士，见过不少的病患，不过还从未见过有人，会对手无缚鸡之力的妇孺，下这么重的手。　　那妇人四肢尽断，舌头也断了，就算是救活了，也不能说话了，到底是什么人下的手，从她那里，是打听不到任何线索了。　　叶凌月只能是将希望寄托在了那孩子的身上。　　那孩童，显然是受过很大的惊吓，叶凌月和燕澈用了好些法子，小孩子才听话地吃了颗解毒丹，梳洗了一番。　　看到洗刷干净的小孩子时，叶凌月怔了怔。　　这是个长得很清秀的小男孩，不过五六岁大小，叶凌月觉得，他和一个人有些相似，想了想，这个孩子，和六皇子夏侯颀有些酷似。　　服用了解毒丹后，小男孩已经能说话了。　　“好多坏人…………娘……”断断续续的，小男孩告诉了叶凌月，事情的经过。　　小男孩父亲早亡，和娘亲相依为命，一直以来，娘俩都是靠夫人在夏都卖些针线活为生。　　大概是半月前，有一日，他和娘亲去了城里。　　他半路不小心，遇上一辆马车，马车上下来了一个很好看的大哥哥，那个大哥哥见了小男孩后，就给了他糖吃，将他带上了马车。　　“那人带你去了哪里？”小男孩的年龄实在太小，叶凌月只能是一边安抚着，一边有诱导他。　　“那个大哥哥，带着我去了一个很大的房子里。里面有好吃的也有好玩的。还有一个穿着黄衣服的大哥哥。”小男孩说道这里时，粉嫩的脸上，多了一丝惊恐，显然是回忆起了什么可怕的事来。　　“慢慢说，那个黄衣服的大哥哥是不是对你做了什么？”燕澈耐心地哄着小男孩，他自小就是孩子头，安抚小孩子很有一套。　　“他光了我的衣服，把我绑了起来……还不停地摸我……”小男孩憋红着脸，哭了起来。　　燕澈神情骤变，握紧了拳头，他已经明白了小男孩遭遇了什么。　　在中原时，一些长得很俊俏的小孩子，会被一些有特殊癖好的邪教教徒或者是一些贵族，圈养起来，那些人有的癖好。　　想不到，在夏都，光天化日之下，也有人做出这样的事来。
第60章 赏花会，女人们的大战
　　叶孤这么一问，倒是把叶凌月给问懵了。,。　　她一脸的莫名其妙，再看看叶孤。　　见叶孤一脸促狭，瞅瞅叶凌月，又瞅瞅叶银霜。　　叶凌月和叶银霜两人同时心底咯噔一声。　　叶银霜哭笑不得，嗔了一句。　　“爷爷，你怎么这么问叶方士，她……”　　“叶家主，在下已有婚配。”　　叶凌月唯恐叶银霜说漏了嘴，忙接口说道。　　听叶凌月这么一说，叶孤顿时大失所望。　　难道说，是他看错了？　　“爷爷，我们快回去，家里一定等急了。”　　叶银霜尴尬着，催促着叶孤快些回去。　　“也罢，看来是老夫多想了。叶方士，今晚叶家要举办庆功宴，这一次的拍卖会，你居功至伟，还请一起来叶家赴宴。赵镇长，你也一起来，我把流云她们也一并叫。”　　叶孤摇了摇头。　　看样子，想要让叶方士入赘是没戏了，不过能够结‘交’一位年轻有为的鉴宝师，也是好的。　　叶凌月也有些想念叶家的人，答应了叶孤的邀请。　　待到众人离开了雁子坞后，赵镇长正想询问些什么，见了叶运匆匆赶来。　　“镇长，大事不好了，我刚得到了消息……”　　叶运前，将周楚镇被偷袭的事情，说了个大概。　　“什么？该死的乔大千，居然敢趁人不备。我娘还有镇的人怎么样了？”　　赵镇长一听周楚镇遇袭，顿时变了脸‘色’。　　他懊恼不已，他早该想到，以乔大千那样的卑劣‘性’格，必定不会善罢甘休。　　但他怎么也没想到，对方居然会用偷袭这么卑鄙的手法。　　“镇长，还请放心，虽然乔大千等人偷袭，可老夫人和镇民们如今都平安无事。据说是……”　　叶运迟疑了下，看了眼叶凌月，眼底还有几分困‘惑’之‘色’。　　“说啊，怎么回事？”　　赵镇长一听家人和镇民无恙，先是松了口气，可同时也很是意外。　　他得罪了乔大千，还情有可原，可为何，八卦天‘门’会突然对小小的周楚镇下手。　　很显然，八卦天‘门’的人不会贸然出手，必定是得了头的命令，才会袭击。　　乔大千那走狗，一定也是借着这个机会，趁机袭击周楚镇。　　这其的任何一股势力，都不是周楚镇可以抵挡的，可两股势力夹杂在一起，周楚镇还是安然无恙。　　这让赵镇长很是好，到底是什么人，在关键时候伸出了援手。　　“据说是有一名高手，出其不意，制止了对方。那名高手同时还击杀了前去袭击周楚镇的另外一伙人，，那伙人，是八卦天‘门’的人，所以我怀疑那名高手，应该是叶三小姐。”　　叶运早前怀疑，那名所谓的高手，是叶凌月。　　可叶凌月人还好好的在雁子坞，那必定不是她。　　“三小姐？”　　赵镇长一惊，警惕的环顾四周。　　拍卖会刚结束，来来去去的各大势力和各方散客都还在身旁走动。　　叶凰‘玉’如今，可是八卦天‘门’的头号通缉要犯，别说是她的行踪，是关于她的话题，周遭的人也都很是小心谨慎，不敢轻易提起，免得被八卦天‘门’提起。　　“若是真的事三小姐，那好了，小小姐可以和三小姐一家团聚了。只可惜，我也没有确切的消息，老‘妇’人那边对此绝口不提，她只是让人送话来，让老爷你留在夏都，照看好小小姐，暂时不要回周楚镇。”　　叶运如实禀告。　　“我娘既是如此说了，那我也可以放心了。小小姐，此事，你可知情？”　　赵镇长不由想起了，早前叶凌月似乎也离开了一个多时辰。　　不过一个时辰，只怕还不够来回周楚镇吧？　　赵镇长困‘惑’着，望着叶凌月。　　“我没有我娘的消息，若是她真的来了，相信会想法子联系我们。”　　叶凌月摇摇头。　　是她让刘老夫人刻意放出了高手相助的消息。　　这也是为了错误引导八卦天‘门’的视线。　　从拍卖会和周楚镇的事情看，八卦天‘门’很显然，想要‘诱’捕叶凰‘玉’。　　他们还加了双保险，用刘妈和叶家做饵。　　幸亏叶凌月及时发现，否则只怕八卦天‘门’的‘阴’谋已经成功了。　　“叶凰‘玉’”的出现，无疑也转移了八卦天‘门’的视线。　　叶凌月怀疑，自己今日在拍卖会的表现，已经引来了常武等人的怀疑，但若是叶凰‘玉’一出现，想必常武等人必定会想方设法去抓捕她。　　正如叶凌月预料的那样，在叶运得到刘老夫人的消息后没多久，八卦天‘门’也收到了消息。　　这一次拍卖会，宋管事等人‘精’心部署，甚至不惜赔了宋香君的命，指望能够在不惊动夏帝的情况下，一正当理由将叶家一打尽，哪知道，到了最后，居然竹篮子打水一场空。　　这已经让常武足够郁闷了。　　“副‘门’主，还请放心。好在属下做了两手准备，命人早去周楚镇抓人。周楚镇的一个老太婆，是叶凌月的‘奶’妈，和叶家关系匪浅，只要抓到她，以叶凰‘玉’护短的‘性’格，一旦得到消息，必定会想方设法来救人。届时，我们依旧可以利用叶凰‘玉’，引出叶凌月来。”　　宋管事一脸的笃定，在常武面前拍‘胸’脯保证。　　“先不要说叶凌月，连那个叫做叶方士的，你都对付不了，我让你去调查，你可调查清楚那小子是什么来历？”　　常武手，还捏着那几把断了的神镖。　　神镖的切口，已经断了。　　常武的这几把飞镖，是地道的初级神器，是常武年少时候使用的成名神器。　　本以为，在人界用来已经绰绰有余，哪知道，居然被一把赝品神器所破。　　如此可知，那所谓的赝品神器，绝不简单，至少也是级神器。　　常武思来想去，也不明白，为何宋管事口的赝品神器，会连跳两级，成了级神器。　　这其，只有两种可能，其一是叶家偷龙转凤，但是这个几率并不大。　　叶家若是有那底蕴，早前不会被八卦天‘门’欺压的那么惨了。　　在常武看来，此事还有一个可能，在那个叶方士身。
第61章 鬼门十三针之鬼语
　　那名叫做叶方士的，早前常武并未看在眼里。　　那不过是人族，身没有半点神力‘波’动。　　甚至于，他显得很是懦弱。　　他拿九龙‘吟’时，战战兢兢，得了剑后，一度磨磨唧唧，不肯出手，所有人都以为，他是畏惧常武。　　更何况，那小子后来，还有了自残其手的古怪举动。　　可在他刺伤自己后，他的气息一变。　　依旧是没有神力，可他体内，却爆发出一股可怖的霸气。　　这种霸气，常武只在真正的王者面前才感受过。　　那少年，绝不是普通人。　　一个能将自己隐藏的犹如尘芥一般的少年，在锋芒毕‘露’的一刻，却让所有人侧目。　　事实证明，那把赝品神器，很可能是在那小子的手发生了变数。　　叶方士……他绝不是一名方士那么简单。　　可笑的是，宋管事到现在都没发现这个事实。　　“副‘门’主，那小子的消息还在调查，不过怎么看，他也是个卑微的小子。一身衣着和谈吐都很是寒颤。之所以和叶家扯关系，也是因为叶银霜的缘故。最早出现时，是在周楚镇，他早前还是周楚镇镇长的书童。”　　宋管事也不明白，副‘门’主为何对那个叶方士这般重视。　　因为那小子用九龙‘吟’‘逼’退了副‘门’主？　　可那也不过是一时运气罢了。　　在宋管事看来，这次拍卖，全都是叶家的‘阴’谋。　　那把什么九龙‘吟’想必在事后被调包了，叶家对宋香君早有所怀疑，暗调包也是香君早前不知道的。　　“既然如此，那从周楚镇下手。”　　常武沉‘吟’道。　　“这点副‘门’主可以放心，属下早有所准备，让齐臣去抓周楚的人。这会儿，应该已经在回来的路了。到时候严刑一‘逼’供，必定能叶方士的祖宗十八代都查清楚。”　　宋管事满脸的信心。　　可直等到黄昏前后，齐臣等人还没有半点消息。　　宋管事已经有些站不住了。　　他当即命了手下的人前去打听消息。　　到了入夜前后，宋管事得到了一个惊人的消息。　　“你说齐臣他们一个都没回来？”　　宋管事得到手下的汇报后，怔愣在场。　　“启禀宋管事，的确没有齐师兄他们的消息。不仅如此，周楚镇也没了人影，整个镇的镇民，一天之内，全都失踪了，没有半点迹象，显示他们去了哪里。”　　八卦天‘门’座下的探子，汇报之时，也是一脸都是汗。　　一天之内，一个镇千人跟人间蒸发似的，全都消失了，这本身是一件很离的事。　　与其一起失踪的还有八卦天‘门’的数十人，以及巴楚镇的镇长等十几人。　　“这到底是怎么一回事，你们沿途追踪，可有发现什么蛛丝马迹？”　　宋管事只觉得整件事云里雾里。　　齐臣那小子人品是不怎么样，可办事能力还是一流的，否则他也不会放心将此事‘交’给他。　　哪知道，这小子居然一去没了踪影。　　宋管事怎么也不信，光凭着周楚镇的一群老弱‘妇’孺，能够对付得了八卦天‘门’的‘精’锐。　　“宋管事，我们连草丛树影都没放过，什么痕迹都没发现，人全都消失了。”　　探子无奈地摇了摇头。　　“不过，有隔壁镇的人说，有发现一个形迹可疑的‘女’子，出现在周楚附近。那人似乎是叶三小姐。”　　那探子寻觅一番后，又去了巴楚镇。　　巴楚镇的灵粟田和周楚镇的相‘交’，据在灵粟田里劳作的农夫回答，他们看到了一名‘女’子。　　据说那‘女’子，早前也来过周楚镇，有老一辈的人说，那人是叶凰‘玉’。　　“叶凰‘玉’，叶凌月的娘亲……居然是她。百密一疏，没想到，她没有参加拍卖会，却去了周楚镇。难怪，叶家这一次，会在拍卖会大放异彩。那把九龙‘吟’一定是被叶凰‘玉’给调包的！”　　宋管事一听，猛地一拍脑‘门’。　　早前的那些困‘惑’，顿觉迎刃而解。　　常武听罢，还有些不信。　　“宋管事，你这番判断，未免太武断了些。毕竟，那农夫只是目睹，也没有确切证据。再说了，一介人族，当真可以抵挡八卦天‘门’的数十名‘精’锐？”　　常武没有见过叶凰‘玉’。　　但是仅凭常武见过的人界的武者的实力，相信那叶凰‘玉’算是再厉害，也不过如此罢了。　　“副‘门’主，你有所不知。那人族并非是一般的人族。她可是叶凌月的娘亲。传闻，叶凌月的天赋都是遗传自这位叶三小姐。她年轻时是位天才，早年为情所困，才耽误了修炼。叶凌月成神之后，给其娘亲‘弄’了不少好的修炼资源。叶凰‘玉’在过去几年内，修为也是突飞猛进，传闻其是大夏唯一一个，可以达到神境的人。”　　宋管事一脸的坚定，若是说叶凰‘玉’出手，那可以理解为何齐臣等人全军覆没了。　　叶凰‘玉’手下，还握有大夏的‘精’锐部队。　　她完全有能力，将一个镇的镇民在一天之间转移。　　“神境？”　　常武琢磨着宋管事的话。　　所谓的神境，是九十九地的虚空境。　　若是在人界这种灵力匮乏的地方，也能达到神境的修为，那叶凰‘玉’的天赋倒是不容小觑。　　只是……常武本能的觉得，这件事，有些不对头。　　一名神境级别的高手，其出没的行踪，又怎么会被普通的农夫看到？　　可若不是叶凰‘玉’，又会有什么人，能够转移那么多镇民？　　“既然知道是叶凰‘玉’下的手，这件事倒也好办。叶凰‘玉’既然回了大夏，那一定会返回叶家。我们只要盯紧叶家，想必一定会有线索。周楚镇的人失踪了，叶方士那小子的身份没法子查明了。不过，起小小的一个方士，叶凰‘玉’无疑重要的多。副‘门’主，我们还是紧盯叶凰‘玉’，才更有机会找到叶凌月。”　　宋管事说罢，看了眼常武。　　“也罢，无论是叶凌月还是叶凰‘玉’，只要是在人界现身，必定离不开叶家。先集人手，盯紧叶家。至于周楚镇的事，再命人盯着，看看会不会有其他发现。”　　常武思来复去，还是决定，先按照宋管事的决定行事。
第62章 哎呀，这可是砍脑袋的大罪
　　是夜，叶府。,。　　叶家的龙‘吟’剑在拍卖会大放异彩，叶孤回到叶家后，叶家下都是欢腾一片。　　“爹，我说了，那把龙‘吟’剑一定没问题。”　　叶凰城父子得知后，也是欢喜不已。　　叶青也心下得意，这么想来，他早前受宋香君的那些气，倒也还算是值得。　　“父亲，你和四弟他们竟成功炼制了龙‘吟’剑，何不趁着今晚的机会，让大伙一开眼界。”　　叶凰树也是满脸的喜意。　　不过是短短几日，叶家的遭遇像是经历了冰火两重天。　　早前，叶家下还沉浸在惶恐之，可是这一次九龙‘吟’大放异彩，让叶家重新赢得了大量的炼器订单。　　叶家的地位提升，算是八卦天‘门’也不敢贸然对叶家动手。　　更何况，宋香君那害人‘精’也已经被杀，压在叶家头的重负总算是缓解了些。　　提到了九龙‘吟’，叶孤的面‘色’凝重了几分。　　他取出了那把太‘阴’龙‘吟’剑。　　只听得“铿”的一声，剑身离了剑鞘，出现在众人面前的，却是一把寒光四溢的宝剑。　　叶家众人不由流‘露’出了痴‘迷’之‘色’，不愧是神器，一现身展‘露’出了与众不同来。　　倒是叶青父子俩的面‘色’变了变。　　两人都参与炼制了九龙‘吟’，可一次，他们炼制出来的九龙‘吟’可不是这样的。　　“父亲……”　　叶凰城张了张嘴，想要询问。　　“这把九龙‘吟’，从今日开始，是叶家的镇宅之宝，任何人不得亵渎。从今往后，叶家子孙后代，无论任何人，都不可将其出售。”　　叶孤神情一肃，郑重其事立下了叶家的家规。　　“还有一事，从今日开始，凰树代替凰城，掌管冶炼房的事务，银霜负责帮助凰树。从今往后，叶家传承，无论男‘女’，能者居，一视同仁。”　　叶孤如此一说，满众哗然。　　尤其是叶青父子俩，早起那脸的得意之‘色’，迅速消褪。　　“多谢父亲。”　　叶凰树和叶银霜父‘女’俩则是一脸的茫然。　　这一次的拍卖会，不仅仅象征着叶家的重新崛起，也同时意味着，叶家的权力重心转移。　　叶青父子俩怎么也不明白，拍卖会到底是发生了什么，会让叶孤忽然转变了对其的态度。　　“另外，晚将举办家宴，叶方士这一次，对叶家帮助很大，我特意邀请了他前来。你们所有人，都要对其恭恭敬敬，不可有半点怠慢。”　　叶孤说罢，亲自和叶凰树抬着那把太‘阴’龙‘吟’剑，将其供奉在了叶家的祠堂里。　　叶家下，也当即散去，为了晚的家宴‘操’办了前来。　　“爹，这到底是怎么一回事？爷爷不是一向最疼爱你的嘛，怎么会突然易权？”　　叶青一脸的憋屈。　　叶银霜居然一下子顶替了他的身份，这口气，让他怎么咽的下去。　　“我若是知道，又怎么可能叶凰树位。难道是白日里的拍卖会发生了什么事？还是说叶银霜那妮子使了什么手段？”　　叶凰城也是一脸的不明。　　明明一切都很顺利，可为何父亲会忽然‘性’情大变？　　当初，因为叶凌月的事，叶孤还生了叶凰城父子一段时间的闷气。　　只是父子之间，哪有隔夜仇。　　叶凰城在经营方面又的确有些才能，所以在叶凌月前去了孤月海后，叶孤又重新器重了叶凰城。　　叶凰城父子俩为此，在叶家的地位更高了。　　加之叶凰‘玉’后来离开了叶家，父子俩愈发的得势。　　早前叶孤更是连家主之位都已经传给了叶凰城，哪知道，会因为一次拍卖会，让一切都变了天。　　“父亲，还有那把龙‘吟’剑，我怎么觉得，它和早前不同了？”　　叶青出身炼器世家，眼力还是有几分的。　　那把龙‘吟’剑从头到尾，哪里还像是当初他和香君一起联手炼制出来的。　　“你有没有留意到，方才你爷爷特意提到了叶方士。难道是那小子的缘故？”　　叶凰城叶青老谋深算很多，他想来想去，以叶凰树父‘女’俩的能耐，自是不能让叶孤突然改变心意。　　这么说来，很可能是叶方士那小子。　　“爹，你没‘弄’错吧？那小子不是叶银霜介绍过来的鉴宝师？也不知是什么来历。”　　叶青诧异着。　　“什么来历，今晚试探下知道了。”　　叶凰城冷哼了一声。　　他叶凰城，绝不会蛰伏在叶凰树父‘女’下，当年，他好不容易挤兑走了叶凰‘玉’母‘女’，这一次，绝对不能再让叶凰树有机可趁。　　可是叶凰城父子俩的如意算盘很快打空了。　　当晚，那个叫做叶方士的确来了叶府，也参加了叶府的家宴。　　那是个十七八岁的少年，容貌丑陋，据说早前是赵镇长的‘门’客。　　他和叶银霜的关系的确不错，但是听说，早前叶孤有意撮合两人，叶方士却以已有婚约为由，回绝了叶孤。　　在家宴，那叶方士也很是自然，对叶家的各位都很是亲切，看不出有半点破绽来。　　叶凰城父子俩带着满肚子的困‘惑’，结束了这场家宴。　　“多谢叶家主款待，时候也不早了，在下先行告退。”　　叶方士看去也有些醉意，步履之间已经蹒跚了起来。　　“叶方士客气了，改日有机会，再到叶府，老夫一定盛情款待。”　　叶孤也是喝多了，满脸的通红。　　他和叶方士今晚谈了不少。　　发现这位少年，虽然年纪轻轻，可在炼器方面，颇有见地。　　他还解答了不少叶孤在炼器方面的困‘惑’，叶孤听罢，对炼器有了更深的了解，叶家将来的炼器之路，也必定会更加顺畅。　　“改日定来叨唠。”　　叶凌月拱了拱手，摇摇晃晃出了叶家。　　赵镇长也忙紧随其后，两人很快没了踪影。　　叶家的其他人，也各自忙碌去了。　　叶凰城父子俩，在原地等候了片刻，直到宾客都散光了，才心不甘情不愿地折回了府。　　“爹，你可有看出那小子的底细？”　　等到叶凌月一离开，叶青迫不及待地说道。　　今夜的家宴，一切都是以那个叶方士为核心，这让叶青父子很是不爽。
第63章 五色牡丹，祥瑞之子
　　叶青虽是第一次见叶方士，可对他的印象很是不好，本能觉得那小子看不顺眼，至于具体的缘由，叶青也说不来。　　许是那小子年纪虽轻，可见地自己强多了的缘故。　　“看不出来，他的衣着谈吐，都很普通。可在炼器方面，却有些见解。方才他和老爷子讨论的那些炼器要诀，我连听都没听说过。”　　叶凰城摇了摇头，很是不甘心。　　“不过，我倒是刚得悉了一件事。”　　叶凰城压低了声音，在叶青耳边嘀咕了几句。　　“你说三姑回来了？不会吧，这阵子风头那么紧，叶凰‘玉’难道不怕出泄‘露’行踪？”　　叶青一听，神情一变。　　对于叶凰‘玉’这个三姑，叶青的感情很是复杂。　　叶家有今日，和叶凰‘玉’母‘女’俩有密不可分的关系，可叶凰‘玉’母‘女’也是叶青父子最嫉恨的对象。　　好不容易，当初叶凰‘玉’嫁入聂府，叶青父子俩才有重新掌权的机会。　　没想到，这时候，叶凰‘玉’又回来了。　　“应该不会有错，周楚那边出了事，有人救了周楚一个镇的人。这会儿，周楚镇的人全都失踪了。赵镇长今晚没有提此事，这么重大的事，他却不禀告叶家，他哪来的那么大的胆。想来也只有你三姑的授意，他才会这么做。至于那个叫做叶方士的，很可能是你三姑的人。”　　叶凰城冷哼了一声。　　对于叶凰‘玉’，叶凰城心底一直是不服气的。　　“如果三姑回来了，那是不是说，叶凌月那个惹事‘精’也要回来了？”　　叶青不由自主，打了个哆嗦。　　“闭嘴，你胡说些什么。她怎么也是你妹妹。没有她，哪里的叶家的今天。我和你说过多少次了，算是你再嫉恨叶凌月，也不可以在外人面前展‘露’出来。”　　叶凰城狠狠瞪了眼叶青。　　后者一脸的心虚。　　“爹，我也不是嫉恨她，而是……你也知道，外面都说叶凌月死了。”　　叶青耸耸肩。　　如果不是叶家的缘故，他才懒得理会叶凌月的死活。　　“很可能叶凰‘玉’也是知道了她的死讯，才回来了。这阵子，我们小心谨慎些，我们能得到的消息，很可能天‘门’那边也得到了消息。我们父子还是要明哲保身的好，万一被叶凰‘玉’母‘女’拖累了麻烦了。”　　叶凰城说道，于是父子俩嘀咕了起来，算计着怎样转移叶家的财产，好避开这场祸事。　　父子俩一路嘀咕着，全然没有注意到，在叶府的某处屋檐，有一双眼，正留意着父子俩的一举一动。　　等到父子俩都各自回了院落，那黑影才一晃，从屋檐飘落下来。　　“看样子，叶青父子俩还是狗改不了吃屎。”　　叶凌月目光闪烁。　　她今晚，当然没有喝多，早前和叶孤，也不过是装了个样子。　　她返回叶家，除了想看看，是否能得到些娘亲的消息外，另外一个原因正是……　　叶凌月身形一逝，在无人察觉的情况下，隐入了叶家。　　叶凌月虽是叶家的人，可如今的叶府，是叶凌月成名之后，才搬迁到夏都的。　　叶凌月对叶家并不熟悉。　　费了一些时间，叶凌月才寻到了她今晚的目的地，也是叶家的祠堂。　　叶家祠堂内，坐落在一片幽深的槐树林，周遭一片静谧。　　尽管从小镇迁移到了夏都，可叶家祠堂的摆设却没有太多的变化，那也是叶孤较怀旧的缘故。　　叶凌月闪身进入了祠堂，一眼看到了祠堂的案桌，供奉着的那把太‘阴’龙‘吟’剑，以及面的叶家的烈祖列宗的灵位。　　叶凌月前，冲着灵位行了礼，这才将目光，落到了那把太‘阴’龙‘吟’剑。　　太‘阴’龙‘吟’剑，是叶凌月用了自己的太‘阴’之血炼制而成的。　　叶凌月早前曾经一度想将这把剑留在叶家算了。　　可事后，鼎灵却及时提醒了叶凌月。　　它告知叶凌月，这把太‘阴’龙‘吟’剑，虽然只是一把级神器，可因为融合了太‘阴’之血的缘故，已经和一般的级神器不同了。　　“这把剑，具有辟邪驱魔的作用，光是摆放着，能遏制邪神鬼雄，留在人界，是在可惜了些。”　　鼎灵对于自己的这一次的杰作，还是很满意的。　　它早前还叹息，叶凌月居然把这样的宝物留在叶家。　　鼎灵的随口抱怨，叶凌月却是一听了心。　　她改日要去夏宫里，查找夏帝发疯，夏宫闹鬼的事。　　虽说闹鬼一事，叶凌月是不相信的，九十九地的神是假的，那人界的鬼神之说自然也是假的。　　不过如今人界大‘乱’，叶凌月也不知，会不会夏宫里真有什么幺蛾子。　　在她没法子暴‘露’身份的前提下，若是能够有一把太‘阴’龙‘吟’剑在手，无疑是一大助力。　　更何况，如今的叶家，还没有出现一个足以撑起叶家的人物。　　一把级神器留在叶家，早晚也会出事。　　加之方才叶凰城父子俩的话，也更加让叶凌月开始担心叶家的前程。　　父子俩竟有将太‘阴’龙‘吟’剑偷走的打算，与其如此，还不如先下手为强。　　叶凌月想到了这些，手一翻，手已经多了一把剑。　　那把剑，正是叶凌月留在储物袋里的那把雌剑龙‘吟’剑。　　这把龙‘吟’剑，看去和眼前这把太‘阴’龙‘吟’剑，并无本质的区别。　　只是，它是一把初级神器，面也没淬过太‘阴’血。　　叶凌月凝聚起了神念，只见剑身，迅速出现了一条血‘色’的龙。　　只是那条龙和早前的那条太‘阴’血龙并不相同，这条血龙是叶凌月以神纹的形式留下的。　　做好了这一切后，叶凌月才将两把剑替换了过来。　　趁着夜‘色’，叶凌月的身形消失了。　　没有人发现，叶家的这把龙‘吟’剑已经被人调包了。　　而在同样的夜‘色’之下，夏宫里。　　昔日繁华的大夏皇宫，这时沉浸在一片诡异的气氛。　　由于皇宫里这阵子死人频繁，皇宫的回廊，还挂着白‘色’的灯笼，地面，还撒着没来得及清扫的纸钱。　　三更一到，整个皇宫没了声响，连巡逻的御林军都不见了踪影。
第64章 升官，三品郡主
　　如今的夏宫，像是一个‘阴’森的牢房，里面囚禁着被天‘门’控制的皇族。。。　　随着夏帝发疯的消息传出，民间支持皇族的势力也越来越少。　　如今，整个大夏，拥护夏帝的也不过是叶凰‘玉’和聂家在内的一干忠臣良将了。　　只可惜，这一股忠臣良将一直被八卦天‘门’四处围剿，很难靠近夏宫。　　“血……是血的味道。”　　一个形如‘阴’风呜呜隐隐的声音，不知从夏宫的某个方向传了过来。　　犹如幽灵，又犹如人的哭泣声。　　“太‘阴’血，我竟闻到了太‘阴’血的味道，还是最滋补的太‘阴’族的处子之血。”　　那声音里夹杂着对血的渴望。　　一股‘阴’风过境，朝着夏宫那高高的围墙席卷而去，想要越过宫墙。　　可这时，已经满是斑驳的围墙，布满了围墙的枯藤晃了晃，一下子震散了那‘阴’风。　　“朕说过，除了夏宫，其他地方，你不可染指。”　　那声音，正是夏侯颀的声音，可他的声音里，透着无尽的悲凉和无奈。　　本该正值盛年的夏侯颀，那声音听去像是暮年老者。　　“小子，你胆敢命令老夫，别忘了，是谁召来了老夫。”　　那‘阴’风被‘逼’退了回来，它恼羞成怒，破口大骂着。　　它的叫骂声，让整个夏宫都回‘荡’在一片骂声，那些纸钱被狂风卷了起来。　　“那又如何，只要朕一日不死，你一日离不开夏宫，否则，朕大不了和你拼个鱼死破，反正朕也不想活了。”　　夏侯颀虚弱的声音里，透着无尽的震慑力。　　那‘阴’风沉默了片刻。　　“这破皇宫里的人，死伤过半，老夫要新鲜的血，没有了血，老夫没有力量之源，根本没法子活。小子，你只要放老夫出去，老夫只需要找到那太‘阴’之血的来源，只要吸一点点太‘阴’之血，可以恢复元气。届时，能将你的那些眼钉，一个个铲除。什么天‘门’，老夫全盛时期，压根不放在眼里。”　　那‘阴’风改变了策略，不再一味威胁夏侯颀，而是循循善‘诱’了起来。　　它应运而生，遇到了夏侯颀，本以为能够时来运转。　　哪知道这小子虽然奄奄一息，却也不是好对付的。　　夏宫闹鬼，实则都是这‘阴’风捣的鬼，它四处为祸，时间一久，夏宫里人人自危。　　那些宫人或逃或死，八卦天‘门’的人也不敢贸然增加人手。　　整个夏宫，如今都快成了一座冷宫里，里面的活人，越来越少。　　这已经满足不了‘阴’风的胃口了。　　可再今日，它忽然嗅到了一股鲜美无的血的气味。　　那味道，来自距离夏宫不远处的地方。　　那是让百鬼都为之疯狂的太‘阴’血，传闻太‘阴’血能驱魔辟邪，但若是有厉害的鬼王，能够吸取融合太‘阴’之血，能脱胎换骨，浴血重生。　　只可惜，按照它和夏侯颀当初的约定，‘阴’风没法子越过夏宫的这道围墙。　　夏宫这一片城墙，看似平平无，却是历代夏宫皇帝命人铸造的。　　面雕刻了一些古老的篆，这些篆，在和平年代并无什么作用，但是一旦到了危急时刻，历任夏宫的夏帝，可以‘激’发面的篆，以求自保。　　当初，夏侯颀被八卦天‘门’‘逼’宫，也正是靠着这堵宫墙，才得以自保。　　只可惜，这道宫墙也永远的囚禁了夏侯颀。　　夏侯颀如一只笼鸟，被囚在了偌大的夏宫里。　　他周围的宫人和亲人，一个个的死去。　　他的心，也一寸寸的荒凉。　　可他从未死心，支撑他活下去的念头，日渐清晰。　　那念头，是一个人的身影。　　那个人，他已经数年未曾想起，可是在他最势弱的时候，他却一下子回想了起来。　　那是个被月‘色’还要明媚的‘女’子，她的一颦一笑，都足以让人神魂颠倒。　　是她，让他成了大夏的至高统治者。　　叶凌月，她曾在他最无助的时候，对他施以援手。　　他一心当一个英明的君主，每日兢兢业业，不敢有半分差错，在人界，他是千年难得一见的明主，百姓们对他赞不绝口。　　可夏侯颀却知道，他所做的一切，并非是为了当一位明君。　　他只是想让叶凌月看到，她的故土，在他的统治下，日益繁盛。　　哪怕，他心知，她再会人界时，他已经是一捧枯骨。　　这些年，夏侯颀过得很不好。　　他有娇妻美眷相伴，可心，却是空的。　　他抵抗孤月海入侵，直到最后一刻。　　即便是被孤月海被‘逼’退位，可在大夏子民的心目，他依旧是夏帝。　　夏侯颀的心底，始终有一个信念，叶凌月，会回来了的。　　可在几日前，他却听说，叶凌月战死在了神界。　　听到消息的那一刻，夏侯颀最后的信念也崩溃了。　　他的江山没了。　　他此生的挚爱，也没了。　　若是她不在了，他留着这一条命还有什么用。　　从那一日开始，夏侯颀的身子一弱千丈。　　也是发现了这一点，那‘阴’风才会日渐猖狂，甚至想要摆脱夏侯颀的掌控。　　“有一次，会有第二次。只要朕还在，你休想为祸民间。你要新鲜的血，几日之后，天‘门’的人会带一批民间异士进宫，届时，朕不会再阻挠你。”　　夏侯颀的声音，又低沉了几分。　　他也知，他和那‘阴’风如今是同生死共存亡的关系，不能将对方‘逼’急了，否则对方一旦发怒，还不知会做出什么事来。　　“话可是你说的。民间异士，听去，可夏宫那些人可口多了。”　　‘阴’风听罢，心底绕起了弯弯来。　　那太‘阴’血是在白日出现的，气味很快消失了。　　也不知这会儿，身在何处。　　它虽有些道行，但是修为还未完全恢复，万一碰了八卦天‘门’的人围攻，也还有些麻烦，不如先等在夏宫，等着猎物自己送‘门’来。　　不过，那八卦天‘门’的人也是有够存的，他们真以为，夏帝发疯是因为病的缘故？　　真是愚昧无知的人族啊，‘阴’风啧咂了咂舌头，一阵呜隐再次消失在夏宫的深处，夏宫再度恢复了平静，可这时，在夏宫的城墙，忽闪过了数个人影……
第65章 天生尤物
　　那几道人影来得极快，一看是身法不俗。　　他们落在了高墙，翻身一跃要进入城墙。　　“慢着。”　　只听得一个略显稚嫩的声音忽说道。　　“大师，可是发现了什么？”　　说话的，是一名‘蒙’面男子。　　男子身形魁梧，一身的夜行服，只能看到一双眼。　　可那双眼，看着却有些耳熟，细细一看，正是早前在高级拍卖会，意‘欲’加害叶家的白驹国的使节。　　白驹国的这位使节，在叶家甚至是八卦天‘门’面前，都很是倨傲，不过在了身旁这位黑衣人面前，却是毕恭毕敬，判若两人，显然，对方的身份很是不俗。　　“夏宫不能闯，这座墙有问题。”　　那人略一沉‘吟’，说道。　　“这座墙有什么问题？兄弟们都侦查过来，夏宫眼下防守薄弱，加夏帝一家人，整个皇宫都不足百人。大师您早前不是说要要找夏帝？”　　白驹国使节诧道。　　“城墙有特殊的符，虽然这种符很不明显，是以藤木的形式依附在面，但是我们要是贸然闯入，一举一动，都会被察觉。是不知道，这藤木的手段是八卦天‘门’的人，还是夏宫的人留下的。”　　黑衣人虽然声音听去很年轻，但做事却很是小心。　　“那怎么办？我们岂非是不能进入夏宫？”　　白伟搔搔头。　　大师说的话，他可是当成了圣旨一样供奉着。　　大师既然说不能闯皇宫，那必定不能闯。　　“先退回去，要不被人发现，进入夏宫，看来只有从夏宫的宫‘门’进入了。只可惜，那里把守了太多的天‘门’的人。”　　说罢，那黑衣人翻身下了城墙。　　白驹国使节和他手下的几人，也只能无奈，退了下去。　　待到几人一落地，离开了夏宫的势力范围。　　那为首的娇小黑衣人才扯去了脸的黑布，‘露’出了一张‘精’致的小脸来。　　黑衣人年纪不大，不过十四五岁，有一双黑黝黝的眼珠子，瑶鼻樱‘唇’，虽还未完全长大，但无疑可以看出，日后必定会是个美人胚子。　　“看样子，月姐姐还未到大夏。也不知她现在如何，不会遇到什么危险吧？”　　少‘女’的眉头紧紧蹙在一起，下意识咬了咬‘唇’。　　没想到，与白驹国众人一起行动的，居然是叶凌月一直在苦心寻觅的曾小雨。　　曾小雨和叶凌月在空间裂缝里，因为空间风暴的缘故，被迫分离。　　叶凌月到了周楚镇，可曾小雨却昏‘迷’在了远离大夏的一个郊外。　　她醒来之后，又刚好遇到了前往夏都的白驹国的人。　　一听说白驹国的人也要去夏都，曾小雨当即想到了，月姐姐提起过，她的家乡在大夏。　　月姐姐只要成功脱困，一定会返回大夏，与她的家人团聚。　　曾小雨本想直接询问大夏叶家的消息，可她虽然年纪小，却是人小鬼大，很是机灵。　　想到了月姐姐的身份特殊，她刻意隐去了自己是她徒弟的身份，而是假装成了孤‘女’，询问大夏的一些情况。　　从白驹国的使节的口得知，叶家已经失势，连大夏皇帝，也被囚禁在大夏皇宫里。　　曾小雨一听，知事情有些不对头。　　这个时候，可不能说明自己的身份。　　她也知，自己一介弱‘女’子，若是不展示一点实力，白驹国的人别说是帮忙，只怕还会对她动不好的心思。　　所以她索‘性’展‘露’了自己在符方面的天赋。　　果不其然，震慑住了白驹国的使节。　　他们见了曾小雨一手惊人的符本事，立马将其奉为天人，央求着曾小雨与他们一同前往大夏。　　曾小雨欣然应允，一行人才一起去了大夏。　　只是曾小雨没想到，白驹国的使节居然和八卦天‘门’有所勾结。　　她更想不到，自家师父早已到了大夏，而且还靠着一张回‘春’，认出了曾小雨来。　　师徒俩都身在夏都，却是擦肩而过，彼此错过了。　　“大师，这么说来，我们只能几日后再入宫。不过，这大夏宫内，真的有叶帅留下的至宝？”　　白伟凑前来，一脸的垂涎。　　曾小雨回过神来，面‘色’自若，重重地点了点头。　　“自然是有的，难道你还不信我的话？”　　“大师的话，白伟岂敢不信。只要找到那至宝，能让白驹国成为大夏一样的强国，我白家才能扬名立万。”　　白伟听罢，眼闪烁着期盼之‘色’。　　曾小雨轻咳了几声。　　她和这帮人合作也有一些时日了，对白驹国的来历算是有了个简单的了解，知道白驹国是一个弹丸小国。　　白家正是白驹国的天家，也是相当于皇室的存在。　　但是白驹国一直没法子成为人界大国，这个叫做白伟的，在几年前，修为还很是平平。　　可在数年前，孤月海开始反攻人界之时，人界的环境发生变化。　　白伟在偶然见，得到了一块石，吸收了里面的‘精’元之后，修为突飞猛进，一举突破了轮回六道。　　他修为大增后，也跟着野心膨胀了起来，想要让白驹国成为人界第一大国。　　但白驹国实在是太小了，白伟手的势力有限，他也不知从何处听来，凡是大国王者，有天运庇护之说。　　当初夏帝夏侯颀在继位前，也不过是个势弱的小皇子，是因为得了叶家‘女’神帅的帮助，借到了天运，才有了今日的帝位。　　那叶家‘女’神帅还将借运的宝贝留在了人界。　　白伟早前对这个说法，还是将信信，可这一次，在高级拍卖会，亲眼目睹了叶家的太‘阴’龙‘吟’剑的厉害之后，白伟对这个传言信了。　　能铸造出如此宝剑的人，能借天运，倒也不是什么不可思议的事。　　恰好这时，曾大师又说，让白驹国转运的宝物在夏宫里，白伟自然是要挤破了脑袋，也要进入夏宫。　　“那我们先不要冒险，反正八卦天‘门’已经深信，大师能够救夏帝，几日之后，我们可以进入夏宫了。”　　白伟思忖了片刻，还是决定不要冒险。　　横竖，能够救夏帝的，铁定只有曾大师一人。
第66章 妖 嫔
　　同样的夜，夏都的某间客栈里。。。　　夜晚喝了酒的赵镇长、叶运等人都已经睡下了。　　为了行动方便，叶凌月早前谢绝了叶孤的邀请，住在了城的客栈。　　这个是时辰，已经是深夜。　　可客栈外头，有几个鬼祟的身影，密切监视着客栈里的一切，尤其是叶凌月居住的那个房间。　　这些人，正是八卦天‘门’布袭来的探子。　　从叶府到客栈，他们留意到，那个叫做叶方士的，醉醺醺进了客栈之后，再也没有出现过。　　他房间的灯早已熄灭，看样子，已经睡下了。　　“回去告诉宋管事，说是我们把那小子监视的死死的，绝不会出半点篓子。”　　探子们即刻将消息送了回去。　　事实，若是这群探子胆量再大一些，靠近客房一探，会发现，叶凌月所在的那间客房里，根本没有人。　　碍于早前叶方士在高级拍卖会，一剑‘逼’退了副‘门’主。　　八卦天‘门’的这些探子对其还很是避讳。　　他们不敢贸然靠近客房，唯恐被叶方士发现了。　　客房里，一片漆黑，隐约的月光透过窗缝隙，照在了‘床’榻。　　‘床’榻，空空如也。　　所谓的叶方士，这时候，人正在鸿‘蒙’天里。　　“叶……叶‘女’神饶命。您大人有大量，放过小的吧。小的不过是个喽，小的做的一切，都是听人指使。”　　洛青又是磕头，又是求饶。　　他今天下午，被叶凌月丢进了鸿‘蒙’天时，最初还以为，自己的‘性’命保住了。　　他也不知自己身在何处，整整数个时辰，他在鸿‘蒙’天里转悠了个遍，发现自己压根出不去。　　这地方，虽然流水清澈，可水是五颜六‘色’的。　　植物众多，可每个都正常的灵植大了数倍，他不敢吃，不敢喝又找不到出路，才知道自己被困死在这地方了。　　直到叶凌月现身，洛青连忙求饶，想求着叶凌月带着他离开这里。　　“洛青，你少在装模作样，你那一套，对我不管用。你信不信，我只要一瓶吐真水，能让你把所有的话，一五一十说出来。”　　叶凌月摊摊手。　　“叶‘女’神，可小的真的什么都告诉你了。夏宫的事小的只知道那么多。进宫治疗，也全都是真的。您要是信得过小的，小的可以引荐你，陪同小的一起进宫。”　　洛青可怜巴巴，望着叶凌月。　　在下午之前，叶凌月也的确有打算和洛青一起进宫，一探究竟。　　只不过，眼下她不得不改变主意了。　　没算错的话，天‘门’的人应该已经知道，齐臣那帮人被杀的消息了。　　早前她布下的局，是为了让天‘门’的人转移注意力，误以为叶凰‘玉’出现了。　　可惜的是，她千算万算，算漏了一点，是太‘阴’龙‘吟’剑的事。　　龙‘吟’剑的事，在场的大部分人，应该都已经被叶凌月的伎俩‘蒙’‘混’过关，但是有一人只怕是不那么好忽悠的，那是常武。　　常武本是神界以外的异界来人，他早前对战叶凌月时，叶凌月可以断言，自己没有暴‘露’实力，她也没有展‘露’出半点神念，只是有些东西，却是无形暴‘露’了。　　叶凌月清楚记得，常武在目睹叶凌月用剑挡住了神镖时，眼底‘露’出的惊诧之‘色’。　　他在此之后，看向叶凌月的目光，早已没有了早前的轻慢之意，有的是对同辈才有的警惕之‘色’。　　叶凌月不敢肯定，常武有没有发现她的真正身份，但是至少，八卦天‘门’探子的出现，意味着天‘门’已经盯她了。　　若是这时候，她再同洛青一起前往大夏皇宫，很容易被怀疑了。　　毕竟谁都知道，洛青早前乔大千走得很近，而乔大千又和赵镇长为敌，叶凌月如今又是赵镇长名义的幕僚。　　洛青又是一个软骨头，一旦被‘逼’供，会暴‘露’自己的身份。　　叶凌月思来想去，还是觉得和洛青一起进宫找夏帝这件事，有些不妥。　　“我改变主意了。”　　叶凌月走到了洛青的面前，俯视着他。　　“‘女’神，你不会想杀了我吧？”　　洛青打了个哆嗦。　　眼前这‘女’人，可不是普通人。　　她可是横扫千军的神界第一‘女’帅，杀人不眨眼的‘女’煞星啊。　　连洪明月那样的天姿卓绝之辈，都输在了她的手里。　　“我不进宫，你进宫治疗夏帝。”　　叶凌月指了指洛青。　　“我一人？‘女’神，你肯放我自由？”　　幸福来得太突然，洛青懵了。　　可旋即，洛青又有些不淡定了。　　“叶‘女’神，不瞒您说，小的也没多大把握可以治疗得好夏帝。听说夏帝发病时，是很可怖的，六亲不认，连他的一名妃子都是被他杀死的。”　　而且早前还有人替夏帝治病时，重伤不愈身亡的消息传出。　　这一次，又是有好几批民间异士一同进宫为夏帝治疗，洛青也不知，自己在里面能不能排的号。　　毕竟他不是洛三生，学会的三生曲也不过是过去现在曲罢了。　　早前他可是听说了，白驹国的使者手有灵‘药’，可以起死回生。　　只可惜，他今日只参加了普通拍卖会，连高级拍卖会都还没参加，没看到那所谓的起死回生的灵‘药’。　　若是对方真的那么厉害，到时治疗夏帝的事，没他什么事了。　　“你放心，有我在，你一定不会输给白驹国的使节。他手头有的叫做回‘春’，说起来那回‘春’与我有些渊源。”　　叶凌月笑了笑。　　她这一笑，洛青又是一愣。　　“叶‘女’神，你不是说，由我一人进宫？”　　洛青也是喜忧参半。　　叶凌月若是肯出手，以她在神界都是‘女’神医‘女’符师的实力，自然能够让夏帝‘药’到病除。　　可她若是陪着自己进宫，自己再无逃脱的机会了，而且万一被八卦天‘门’的人发现，自己和叶凌月勾结在一起，只怕他能不能活着离开夏宫都是问题。　　洛青心底的矛盾，可想而知。　　“我说过，我不会与你同行，但，不过意味着，我让你一人单刀赴会。”　　叶凌月说罢，扬了扬手。　　只见她的指和食指尖，夹着一张符。
第67章 宫廷方士
　　看到了叶凌月手的符时，洛青不禁打了个哆嗦。　　薄薄的一张符，可在叶凌月这样的高级符师手，一张可以夺人‘性’命。　　“这叫做傀儡符，吞下去之后……”　　叶凌月还未说完，洛青扑通一声，狂磕头不止。　　“叶帅饶命啊，小的不想当什么行尸走‘肉’，当什么傀儡。”　　傀儡符，不是傀儡丹那样的，让人神志不清的玩意么。　　“洛青，你不用担心，这玩意，不会让你神志不清，只会让你不能自如的说话和行动。几日之后，你进入大夏皇宫时，吞下这张符。进去之后，你依旧是看得见，听得见，但是你的言行举止，全都会被符控制。符本身只能发挥两个时辰的作用，我这样说，你应该明白了。”　　这张傀儡符的灵感，的确来自傀儡丹。　　只是和傀儡丹不同，傀儡符更加的灵活。　　服用傀儡丹者，会目光呆滞，言行失常，也很容易被发现。　　对方只要动用神念，可以察觉，这样低劣的手段，叶凌月在进入神界后，不屑使用了。　　她结合了万符录的一些记载，在炼制出了这种傀儡符。　　傀儡符时效虽然短，但是好处多，算是遇到了神念师，叶凌月也能确保对方不会发现。　　她只要不出客栈，依旧可以清楚发现夏宫里发生的一切，自然也不会暴‘露’了她的身份。　　“这符真不会对身体造成伤害？”　　洛青听罢，半信半疑，盯着那张符，吞了口口水。　　“你若是不信，我现在可以说杀了你，我依旧有法子‘混’入夏宫。”　　叶凌月耸耸肩。　　横竖她有的是法子，只是她想用最保险的法子罢了。　　“信，信，‘女’神说的话，小的怎敢不信。”　　洛青已经吓死了叶凌月的手段了。　　他小心翼翼收好了符。　　“还有，周楚镇的人都已经安全转移，宋管事正在调查周楚镇的事，你与乔大千亲近的很，你应该知道怎么说了吧？”　　叶凌月看了他一眼。　　“小的明白，小的和乔大千在夏都时分开了，不知他后来去了哪里。”　　洛青心领神会，狂点头不止。　　“既是如此，你可以回去了。记住，今日的事，若是有半点走漏，我会让你魂飞魄散，连再世为人的机会都没有。”　　叶凌月淡淡一笑。　　洛青一听，心底也是咯噔一声。　　叶凌月终归是神，她说的，只怕真能做到。　　“叶‘女’神放心，小的不敢。”　　洛青磕头求饶。　　“我现在送你回你的住处，你好自为之。”　　叶凌月说罢，手符光一瞬，洛青觉得自己眼前一黑，再回过神来时，周围的鸟语‘花’香还有叶凌月都不见了。　　他正坐在一间豪华客房里。　　这里正是他昨夜入住的客栈。　　“我怎么回来了，这一切不会是梦吧？”　　洛青面对这神乎迹的一幕，也是满脸的难以置信。　　可他一看自己的手，吓得腾地坐了起来。　　那张傀儡符，如影随形，黏在他的手。　　洛青用力咽了咽口水，将那张傀儡符翻来覆去看了看。　　再回想着叶凌月的那番话，那‘女’人，会让他魂飞魄散，这可是死更难的处境。　　“那‘女’人，实在是太可怕了。”　　洛青胆战心惊着，收起了那张符。　　他连逃跑的想法都没有，因为他知道，叶凌月一定能找到他。　　“横竖都是死，不如拼一次，若是真的成了，也许还能攀附神界。”　　洛青权衡了一番，最终还是决定，和叶凌月合作。　　拍卖会后的几日，夏都一切‘波’澜不惊。　　连夏宫的闹鬼事件，也跟着安生了许多。　　只是在这几日内，由于青宗主的强烈要求，天‘门’开始调查青妃的尸骨被调换一事。　　这一调查，却牵连出了一件大事。　　不仅仅是青妃的尸体，包括火化场里的很多尸体，都在一夜之间消失了。　　早前火化场的两名火夫，也被发现，已经死在了火化场。　　他们的死状竟和夏宫里运出去的那些尸体一模一样。　　这件事，终于引来了八卦天‘门’方面的注意。　　常武还为此，特意去了一趟火化场。　　在目睹了两具尸体后，常武没有当场做判断，而是让宋管事将那两具尸体，运回孤月海。　　迫于青宗主的压力，常武开始追查此事，但是由于火化场里已经没有了其他尸体，城这几日，也暂时没有死人，一时之间也无从调查。　　原本八卦天‘门’还指望，一直死人不断的夏宫里，能死个把人。　　可说来也怪，早前隔三岔五的夏宫，这几日，愣是平安无事。　　这件事，也暂时被搁置下来。　　几日之后，天‘门’发布的求医令截止。　　一大早，夏宫‘门’前已经云集了一批前来替夏帝治疗的民间异士。　　洛青到了夏宫‘门’口，大老远看到了常武和宋管事带着一批八卦天‘门’的人，候在了‘门’外。　　洛青一个‘激’灵，看样子，八卦天‘门’对这次的治疗极其重视，自己和叶凌月的合作不会被发现吧。　　洛青迟疑着，下意识捏了捏衣袖里的那张符，手心里已经惊出了一身冷汗。　　洛青自是不知道，常武等人对这次的诊断之所以这么重视，是因为早前“叶凰‘玉’”的缘故。　　自从周楚镇后，“叶凰‘玉’”没了影踪，任凭天‘门’的人怎么搜选，都没找到“叶凰‘玉’”的半点线索。　　常武都怀疑，天‘门’是不是出现了‘奸’细，和“叶凰‘玉’”里应外合。　　所以今日常武才会亲自出马，是为了防止有‘奸’细‘混’入这些民间异士之。　　常武目光如炬，留意着路过的每一个人。　　在场的天‘门’的弟子们则是一个个搜身，入宫的民间异士，即便是资格审核通过，也不许携带任何兵器和法器入内。　　“叶‘女’神说了，到了宫‘门’口将符吞下去。”　　洛青趁着人多，再看了看被自己捏的皱巴巴的那张符，一口吞了下去，免得待会被八卦天‘门’的人搜查到，又有太过紧张，那符险些卡在了喉咙里。
第68章 对决，御用方士之争 （上）
　　洛青干咳了几声，吞下了符。.。　　可符一下肚，他又紧张了起来。　　“糟糕，万一那叶凌月骗了我，这符如果有什么问题，那我不完蛋了。”　　洛青又担忧了起来。　　好在符卡在了喉咙里没多久，融化了。　　一股像是朱砂，又像是墨纸的味道涌入了腹。　　除此之外，洛青也再无其他感觉。　　虽说没毒，可洛青也没感觉到，自己口不能言，手不能动，难道说叶凌月的那张傀儡符失效了？　　洛青心下一喜，真要失效了才好呢。　　他‘摸’了‘摸’肚子，一脸自若走了去。　　洛青走到了被搜查人群的队伍的最末尾，轮到他时，八卦天‘门’的弟子在他身里里外外，连头的纶巾都没放过，检查了一遍。　　检查到洛青的笛子时，那名弟子示意他留下弟子。　　“这位小哥，这笛子是我治疗用的工具，可不能留。你放心，我是三生谷的洛青，绝不会有谋害夏帝的心思。”　　洛青涎着脸，解释道。　　“这分明是灵器，任何灵器都不允许带进宫里。”　　八卦天‘门’的弟子不依不饶道。　　洛青还‘欲’解释，听一旁正在搜查的另外一名弟子说道。　　“符是法器，天‘门’有规定，符不能带进去，算是空白的符纸和符笔也不行。”　　洛青看了过去，看到了一男一‘女’两人，在自己身后。　　那男的长得五大老粗，一看是名武者，生了张倨傲的脸，让人看去很是不顺眼。　　倒是与他通行的那名少‘女’，年纪不大，皮肤白皙如雪，一双乌溜溜的大眼，透着一股俏皮可爱的钟灵之气。　　这两人，天差地别，站在一起，反倒分外惹眼。　　看去，那名男武者应该是一名‘侍’卫，至于那少‘女’，不用说应该是小姐了。　　好家伙，这是哪个‘门’派的‘女’弟子，长得如此水灵‘精’致。　　洛青一看，不由赞道。　　是身为大宗‘门’之一的三生谷，也很少见到这么美貌的‘女’弟子。　　洛青在三生谷这么多年，也见过一个洪明月罢了。　　洪明月年少时，太过冷傲，反倒不如这名少‘女’看去俏皮可爱。　　不少在场的民间异士也都闻声看了过去。　　面对天‘门’弟子的阻挠，少‘女’没有多说，倒是她身后那名粗汉男子不屑道。　　“小子，你可知我们是什么人。不带符笔和丹砂，夏帝由谁来救。”　　说话的，正是白驹国的使节。　　至于与他同行的，正是‘女’方士打扮的曾小雨。　　“小雨？”　　在洛青猜测两人的身份时，他的嘴轻轻一动，吐出了个声音来。　　洛青吓了一跳，手倏的捂住了嘴。　　“‘女’神？”　　洛青浑身僵硬。　　方才的声音和动作，分明不受他的控制，来自叶凌月。　　“什么都别说别做，两个时辰内，我要‘操’控你的身子。”　　叶凌月看到了和白驹国使节同行的曾小雨，心底大喜。　　似乎是听到了自己的名字，曾小雨下意识往人群看了看。　　只可惜，她没有看到半个熟悉的人影。　　她来夏都也已经好些日子了，满心希望能够早点遇到师父她们。　　奈何在夏都等候了那么多天，一直没有得到叶凌月的半点消息。　　曾小雨心急如焚，她本还以为，至少今日在夏宫能够等到师父。　　她甚至不惜暴‘露’了回‘春’，是希望，能够引来师父的注意力。　　“难道是我听错了？师父，小雨在这里，你到底在哪里？”　　小雨的目光从洛青的身移开了，她怎么也不会将洛青这么个猥琐年男人可自己可敬的师父联系在一起。　　“曾大师，您怎么了？”　　白伟留意到曾小雨的反常。　　曾小雨摇了摇头。　　“发生了什么事？”　　听到了这边一阵喧闹，常武和宋管事行了过来。　　“启禀副‘门’主、宋管事，这几人不愿意留下自己的灵器和法器。”　　天‘门’的弟子和洛青、白伟等人僵持了片刻，奈何不了两人，只能求助于常武等人。　　“是你们。”　　宋管事认出了洛青和白伟。　　倒是白伟身旁的那名年轻少‘女’，常武多看了几眼。　　“副‘门’主，宋管事，这位是绘制了回‘春’的曾大师。你们早前不想见她么，曾大师想要根据夏帝的病情，现场绘制回‘春’，所以符笔和空白符纸那是必然要带的。”　　白伟一见两人，气焰更嚣张了。　　早前回‘春’一出，事后，宋管事‘私’底下沟通过，能够向白驹国重金购买，当时白伟很是傲慢拒绝了。　　“你九十那位‘女’符师？”　　常武有些意外，看了看曾小雨。　　早前夏都有说法，说是有一名极其厉害的‘女’符师。　　符师这个身份，在人界，极稀罕。　　对方又是一名‘女’符师，早前常武还猜测过，对方会不会是月华帝姬本尊。　　可如今一看，对方不过十三四岁，还有那人畜无害的小脸蛋，怎么看也不像是一名‘女’帝。　　而且常武可以断定，对方周身绝对没有神力‘波’动。　　是对方掩饰的极好，还有一个可能，是她根本和月华帝姬没关系。　　“既然是曾大师，那破例一次，姑且放行了。不过除了空白符纸和符笔，其他符一律留下。”　　宋管事也很想看看对方，到底是怎么直接绘制回‘春’的。　　再说了，有常武在，他也不怕白伟能‘弄’出什么夭子来。　　“宋管事，在下洛青，是三生谷的人，请问你可否记得？”　　宋管事刚说完，一旁的洛青也忙凑前来。　　“是你，你小子这几天去哪里了，早前我一直在找你。我问你，周楚镇和齐臣的事，你可否知情？”　　宋管事一见洛青，目光一沉。　　乔大千和齐臣都死了，洛青早前和乔大千走得近，照理说，这小子应该知道些什么。　　洛青一听，心下一惊，口说道。　　“周楚镇和齐管事？发生了什么事，这几日，小的……小的都在飘香阁翠‘玉’姑娘那……您也知道，她是我的老相好。”　　洛青装出了一副镇定的模样，解释道。　　飘香阁正是夏都的妓寮，洛青以为自己的借口天衣无缝，哪知一旁的常武听了，却是冷哼了一声，忽是一步前，一掌扣住了洛青的天灵盖。
第69章 对决，御用方士之争（下）
　　常武这一扣，来得突然。.。　　洛青和常武的修为，可谓是天差地别，他想要逃，根本是来不及了。　　洛青吓得魂飞魄散，一颗心已经提到了喉边。　　“阿弥陀佛，菩萨保佑，千万可别发现了蛛丝马迹。”　　洛青心底叫苦。　　他怎么忘了这么重要的事，八卦天‘门’擅长一种神魂搜索之法，用来辨人真言。　　他装得很是镇定，可说的却是大谎话。　　只要神魂一搜索，什么真相都会抖了，到时候不能完成叶凌月的任务，又要被天‘门’识破，自己岂非是里外不是人了。　　洛青心想着，却见了一股强大的吸里，钻了他的口鼻眼里，他的太阳‘穴’两处，一下子凹陷了进去，一张脸变形了般，下左右扭曲着。　　洛青的脑，被常武强行搜索了一番。　　“这常武，倒是有些能耐。”　　客栈，已经通过傀儡符窥探到了这一切的叶凌月，正盘‘腿’坐在了鸿‘蒙’天里。　　感觉到这一幕时，她那双漂亮的眉扬了扬。　　“不过，你做初一，我做十五，我倒是要看看，到底是谁更强。”　　叶凌月红‘唇’勾了勾，一脸的了然。　　神魂搜索，本是一种‘精’神攻击功法，看样子常武也不算是很‘精’通，应该是八卦天‘门’的那位祝‘门’主‘精’通的。　　常武虽然不‘精’通，但是对付洛青这样的武者，原本也该是绰绰有余的。　　只可惜，他遇的对手，却是人界土著神念师第一人的叶凌月。　　洛青只知道，叶凌月给了自己一张傀儡符。　　这张傀儡符，对于洛青而言，的确是无害的。　　但是这张傀儡符还有一抹叶凌月的神念，傀儡符一进入洛青的身子，那一抹神识也顺势钻入了洛青的脑。　　在意识到常武的举动时，那一抹神念在瞬息之间，修改了洛青的记忆。　　常武一搜索，入目的却是一副飘香院酒池‘肉’林的场景。　　洛青在了美人乡里乐不思蜀。　　“看样子，他没说谎话。”　　常武一脸嫌弃，‘抽’回了神识，自家的兄弟都死了，这小子居然还在‘女’人堆里打滚。　　洛青也是一脸的难以置信，在方才，常武搜索自己神识时，他脑莫名其妙多了一段自己醉卧美人榻的画面。　　那画面真实的，连洛青自己都以为自己那几日在飘香阁。　　可洛青也记得很清楚，自己明明是被叶凌月关在了鸿‘蒙’天里。　　那叶凌月，也太厉害了，转念之间，替换了他的记忆，难怪，她说他可以让自己魂飞魄散。　　洛青经历了这么一遭，对叶凌月更是敬畏的五体投地。　　搜身也结束了，除了那笛子，洛青吞下去的傀儡符根本无人发现。　　“启禀副‘门’主，三生谷有过去未来现在三部曲，传闻可让人回忆过去，看到现在未来，属下以为对夏帝的疯病兴许有帮助，不如让这小子带着笛子进去试试？”　　宋管事见洛青的确没有撒谎，也打消了疑虑。　　“进去吧。”　　常武对洛青这种小人物，并没有太看在眼里，都是白伟带来的那名‘女’方士让常武多留意了几分。　　洛青见有惊无险，抹了抹额头的冷汗，‘欲’进去。　　哪知刚走了几步，忽听到了一阵沉‘吟’。　　“前面的施主请留步。”　　洛青一惊，暗戳戳回头一看，见了身后不远处，两名身形健硕的大胡子秃驴快步走了过来。　　这两个大和尚，身着绛‘色’袈裟，一人手握着个铜钵，另外一人手执着一根权杖。　　在人界，有些声望的僧侣不外乎是……　　“南无山的和尚？”　　洛青吓了一跳，才刚平静了几分的心跳，又急速跳了起来。　　该不会是，常副‘门’主没看出个所以然来，倒是这几个大和尚看出了什么端倪吧？　　洛青叫苦不已。　　“冷静点。”　　洛青的嘴一闭，一个字也说不出口来了。　　那两名和尚朝着洛青而来，只是目光却是掠过了洛青，看向了前面的曾小雨和白伟。　　“两位大师，请留步。”　　常武见到了南无山的两位，倒是有些诧异。　　没想到，南无山的人也会来参加这一次的面诊。　　南无山不理世事，而且由于南无山背后有千丝万缕的佛宗的关系，那可是三十三天之的存在，所以即便是秦小川借着孤月海掌控了人界后，唯一不敢动的还是南无山。　　秦小川当初也只是象征‘性’去了南无山一趟，南无山表示愿意接受孤月海的领导，但不会参与孤月海的具体行动。　　秦小川与其达成了表面的合作协议，这才离开了。　　“副‘门’主，老衲有话想和那位小施主说。”　　说话的那名老和尚正是举着权杖的那一位，见他双手合时，冲着常武行了一礼。　　“大师算是有话要说，应该也知，算是佛‘门’人入了红尘，也要守俗世的规矩。法器不可带入皇宫。”　　常武沉声说道。　　“南十四大师可是我南无山的代掌‘门’，况且一次拜见夏帝时，夏帝都允许了大师可以带法器入内。”　　老和尚身后，那名和尚不满道。　　在南无山，“南”字辈是最高的辈分，一般都是历代掌‘门’才可以拥有的法号。　　每一代掌‘门’都以数字命名，所以算起来，南九和尚南十四打了足足五辈。　　不过南九和尚却南十四要年轻多了。　　“夏帝是夏帝，天‘门’是天‘门’，大师还请见谅。”　　常武面对对方的质问，却是毫不在意。　　如今的夏帝，除了一个身份，并无多大作用。　　南十四和尚却是笑了笑，留下了权杖，那名年和尚也只能放下了铜钵。　　常武颔首，算是行了礼。　　前面，曾小雨听到了动静，也回过头来。　　看到了那几个光秃秃的和尚脑袋时，小雨下意识皱了皱眉。　　由于自家师父叶凌月的缘故，小雨对佛宗之流没有什么好感。　　只因她知道，师父的娘亲是被佛宗的人给强行带走的。　　“几位大师可是在下？”　　曾小雨早前一直没开口，可这一开口，声音却很是清冷，透着一股和她的年龄不符的沉稳。　　一个得道高僧，忽然叫住一名少‘女’，这事有点怪。　　众人不由又看了看小雨。
第70章 极品VS极品
　　南十四叫住了曾小雨后，合十行了一礼。。。　　“师主，我看你印堂发黑，必有祸端，还是不要入内的好。”　　南十四这才开口说道。　　“哎，我说老和尚你这话是怎么说的，你都意思是说，曾大师会遇到什么事？”　　白伟一听，在旁不乐意了。　　夏宫皇宫闹菇，夏帝发疯是人所皆知的事。　　早前前去替夏帝治疗的方士、医者也有人受伤，所以这些进宫的民间异士可能会遇到危险，这件事，大伙都很清楚。　　可南十四谁对不说，唯独对曾小雨说，这很怪异了。　　毕竟白伟自己如今也是个‘逼’近虚空境修为的存在，对于夏宫什么的鬼怪之说，他可是全然不信的。　　他也最讨厌这种，仅靠一张嘴说话的臭和尚。　　“白大使，注意你的言辞，掌‘门’说的，可都是金字良言，为了她好。早前，他告诫过夏帝，可惜夏帝听不进去。”　　一旁的那名年巫僧不满道。　　“什么金字良言，那他倒是说说，他什么时候死？”　　白伟语出惊人，那年武僧一听要发作。　　“白伟。”　　“无怒。”　　曾小雨和南十四同时喝斥道。　　两人刚一碰，不得不分开了。　　南十四的话倒还好，围观的众人倒是没想到，那少‘女’的话，对白伟也这么办有震慑力。　　“多谢大师忠告，不过，我和我师父一样，都不是信命人，若是真有命运，我不会站在这里。”　　说罢，曾小雨纤瘦的身子，很是决断转身走。　　曾小雨不信命。　　若是真有命，她早死在了“浮世。”　　当初哥哥死时，只来得及说一句话，他告诉她，不要信所谓的命运，在这世，能信的人只有她自己。　　在曾小雨的心目，还多了一个叶凌月。　　大夏皇宫的情况，看去的确有些不对劲，但是，这些对她而言，都不如师父的安危重要。　　只要靠近了夏帝，兴许能得到一些师父的消息。　　抱着这样的念头，曾小雨走进了夏宫。　　白伟瞪了眼无怒和尚，也快步跟了曾小雨。　　“也罢，是福不是祸，是祸躲不过，我们一起进去了吧。”　　南十四倒是没在意曾小雨的话，他看了看曾小雨的背影，那双老眼里，有异光闪过。　　洛青见状，也急忙跟了去。　　“倒是有些意思。”　　常武见了这两帮早前一点‘交’集都没有的人马，居然还未开始面诊已经起了冲突，不禁多了几分兴趣。　　直到宫‘门’外，最后一批民间异士也进了宫。　　“没有找到和叶凰‘玉’有半点神似的人，连聂风行有关的人，也一个都没看到。”　　宋管事有些泄气。　　本以为，夏帝发疯这件事，对于忠心耿耿的叶凰‘玉’夫妻会有些影响。　　“情理之，连叶凌月的死讯都不能将其引出来，这个叶凰‘玉’都是我想的要能隐忍得多。”　　常武说完话锋一转。　　“叶家和那叶方士的情况如何？”　　叶家自那场拍卖会后，很平静。　　这一次面诊，叶家一干人都没出现。　　“叶家内外都在准备炼制灵器的事，那一日的拍卖会倒是给叶家捡了便宜。至于赵镇长和叶方士，他们一直留在客栈里，我们的人一直盯着，确定他们没有离开客栈半步。”　　宋管事也觉得很是不可思议，这一家子，未免太安静了些。　　“既是如此，那先丢开叶家。这次，我也想看看，夏宫里到底出了什么蛾子，是**，还是鬼神。”　　常武和宋管事才亦步亦趋，跟了那一批人界各地来的人异士。　　洛青进入了夏宫后，叶凌月已经掌控了洛青。　　她透过洛青的眼，清楚看到了夏宫的模样。　　“夏宫……”　　早年在夏都时，叶凌月和太后夏侯颀‘交’好，又在御医院供职过，所以对皇宫还算是熟悉。　　可她时隔几年回来后，再进宫，入眼的一幕幕，却让她整个人都如置冰窖。　　这哪里像是当年的夏宫？　　若是说，叶府的没落，让叶家看去四处一片颓废。　　那夏帝的退位，大夏的傀儡化，让整个夏宫透出的，是一股死气。　　这股死气，不仅仅是缺乏打理的御‘花’园，杂‘乱’不堪的回廊，连眼光都无法照透的‘阴’暗角落，更表现在每一个在夏宫供职的宫‘女’太监身。　　他们虽然还是大活人，可个个面‘色’灰青‘色’，双颊枯瘦，看去双眼无神，连脚步都很是无力。　　“这些人，好像都被吸食了生气。”　　叶凌月一双慧眼，从这些太监宫‘女’身扫过。　　在这种地方呆久了，强壮的大活人都会短命，若是病弱者，只怕会一命呜呼。　　难道这是早前青妃死的真正原因？　　叶凌月纳闷着。　　入宫的那些民间异士也都留意到了皇宫里的异常。　　只是这些人，几乎没人像叶凌月一样，看出的这些人生气全无。　　一些人不禁小声嘀咕了起来。　　两名南无山的僧侣一路都念着经。　　“我看大夏也没多少气数的，看看这些‘侍’卫，个个骨瘦如柴，那退位的皇帝，十之**也是这副模样。”　　白伟一看四周的场景，幸灾乐祸了起来。　　堂堂大夏都成了这副模样，这真是注定了他们白驹国要崛起了。　　“这些人好像不大对劲。”　　曾小雨也沉‘吟’了一声。　　她跟随叶凌月时间长，虽说不像是叶凌月一样有神机符可明察秋毫，可多少懂得一些望气术。　　在她看来，这些宫人们，离死都不远了。　　整个夏宫，‘阴’森森的，让人觉得很是不舒服。　　这里面，只怕真有些什么不干净的东西。　　但是那些东西，到底是鬼怪，或者是邪煞之流，那不清楚了。　　“若是月姐姐在这里好了，一定能够‘弄’清楚这里的一切。这里，可是她的故国。”　　曾小雨一想到叶凌月和这座夏宫有密不可分的关系，心底又坚定了几分，竭尽全力，一定要想法子看好夏帝的病。　　夏宫内，夏帝正坐在了寝宫内。　　几日功夫，他的双颊又陷下了几分，整个人看去如一张纸一样单薄。
第71章 三战三胜
　　对于窈嫔这种级别的方士而言，让她炼制一品的聚元液，简直就是对她的一种羞辱。　　若非是有太后和夏帝在，窈嫔一定会将药瓶直接砸在叶凌月的脸上。　　窈嫔强忍着怒气，掩饰了眼底的鄙夷，接过了那瓶药液，可当窈嫔打开那瓶聚元液，看清了里面的液体时，原本美艳妩媚的脸上，阴云密布，丽颜上，满是阴霾。　　几乎是咬牙切齿着，窈嫔吐出了一句话。　　“这一场比试，我输了。”作者推荐：绝色武神：修罗大小姐第72章 现世，地级灵宝
　　见镜中人忽然勃然大怒，窈嫔挣扎着爬了起来。　　她唇角，还带着一丝猩红，发鬓凌乱，看上去很是狼狈，哪里还有白日里，夏帝宠妃的模样。　　她不明白，自己输了比试，师傅反倒不生气，反倒是自己出示了红纹百香丹，师傅却大动肝火。　　她也只是想获胜，那时候，叶凌月已经赢了两局了。　　“蠢货，红纹百香丹岂是人人都可以炼制出来的，大人是担心，龙语那老头子看出了端倪，将事情怀疑到了北青国的头上。”洛贵妃在一旁睨着窈嫔。　　每个方士，尤其是高级别的方士，炼制的丹药上，总会留有自己的精神烙印，其他高级方士若是看见了，很容易辨认出，丹药是出自何人之手。　　窈嫔瞪了她一记，取出了红纹百香丹。　　“师傅，你大可放心，弟子已经用特殊的法子，改变过这颗百香丹的外形，龙语绝不可能认出丹药来自北青。”窈嫔也谨慎的很，的确，龙语大师也并没有怀疑这颗丹药的来历。　　镜中人这才平息了怒火。　　可他看了眼丹药后，“嗖”的一声，丹药被吸了过去，过了片刻，镜中人轻轻“咦”了一声。　　丹药陡然炸开了，化成了粉末。　　“师傅？”作者推荐：综我在日本打网球第73章 敢伤她的手下
　　夏侯颀双眼无神，只是看向了窗外，灰‘蒙’‘蒙’的天。,。　　自从，他将它召唤出来后，夏宫的天都‘阴’沉了。　　仿佛老天爷都对他失望了，她若是还在，只怕也要失望了。　　所以，她再也不会来了。　　也罢，他死了后，兴许还有机会，看她一眼。　　他的身旁并无宫‘女’‘侍’奉，在他持续发病多日后，夏侯颀亲近的宫‘女’太监们，死的死，逃的逃。　　“圣，你喝点安神汤，你已经几日没有安歇了。”　　进‘门’的是白发苍苍的太后，她看到了夏侯颀的模样，不禁黯然神伤。　　“母后，孩儿已经不是大夏的皇帝了。”　　夏侯颀声音气若游丝。　　“不，圣，你不能绝望，叶侯她们一定会来救你的。还有叶家，哀家听说，叶家几日前，在天‘门’的拍卖会大放异彩，叶家的龙‘吟’剑……”　　太后一见夏侯颀的模样，疾步走前来，握住了夏侯颀的手。　　这孩子，是她看着一步步长大的，从儿时到成为夏帝，他这一路，太苦了。　　自从叶凌月走后，他无悲无喜。　　她这做娘的，一直觉得很对不起他。　　若非是因为身为皇子，只怕叶凌月当初也是可以对他多看一眼的。　　在旁人眼，无尊贵的夏帝之位，夏侯之位，在叶凌月的眼，却是镜‘花’水月。　　她最终选择的，不过是一个被废的北青王爷。　　“不过是仗了她的威势罢了。母后，难道你到现在还不明白，无论是我还是叶家，都是因为有她，才有了今天。如今她不在了，我和叶家，都会陨落。”　　得知叶家的好消息后，夏侯颀没有‘露’出多余的欢喜之‘色’。　　夏侯颀是个明君，他很清楚，叶凰‘玉’母‘女’才是叶家真正的人才。　　是雄鹰应该展翅飞于苍穹，是龙应该腾飞在九天。　　叶凌月和叶凰‘玉’，都不是池物。　　她们给大夏的已经太多了。　　“颀儿，不会的，叶将军一定会来救我们的。天‘门’的人，一定会被赶跑。”　　太后握着夏侯颀的手，不敢放手。　　眼前的夏侯颀让她有种，一旦放手了，可能会消失在眼前的错觉。　　“娘，算是天‘门’走了，夏宫的命运也改变不了了。是孩儿的错，放出了它。你应该也发现了，我没法子摆脱了。这一次和一次不同，没有凌月，我熬不过去。”　　夏侯颀苦笑着。　　他的眼眶微微发红，却流不出眼泪来。　　他的眼，一根根细微的血丝正在不断滋生，原本无神的瞳孔里，透出了一片幽幽的光。　　“颀儿，那不是你的错，要怪怪大夏的烈祖列宗。他们害了你。”　　太后发现了夏侯颀的异常后，脸‘色’也变了变。　　“颀儿？颀儿？你怎么了？不要吓娘啊。”　　太后一双手，‘摸’在了夏侯颀的脸。　　可她才一触碰到夏侯颀，猛地被甩开了。　　“滚，立刻滚出去！”　　夏侯颀一改早前的虚弱无力模样，他佝偻着背，一双眼里冒着红光。　　他拖着太后，一把将其丢出了寝宫。　　“颀儿，你不要吓娘。”　　夏侯颀还保持着最后一丝理智，他记得很清楚，一次，他也出现类似的征兆时，发生了什么。　　那一次，一直被囚禁在冷宫的青妃得知了他的病情后，按捺不住，找‘门’来。　　他不记得当时发生了什么。　　只知道，清醒之时，青妃已经成了一具干尸。　　他不能，不能再害了母后。　　每次他发疯发狂，做了什么，他完全不记得。　　沉重的宫‘门’，在太后面前关了。　　夏侯颀靠在了‘门’后，浑身颤抖的厉害。　　他知道接下来会发生什么，那些进宫面诊的人……　　他的身子一点点滑落在地，直到意识彻底被吞没。　　宫‘门’外，太后拍打着宫‘门’，她身后的宫‘女’急忙搀住了她，却被其一把推开了。　　“叶凌月，算哀家求求你，你在哪里，只有你能救颀儿啊。”　　太后瘫软在地，哭得孤立无援。　　太后的哭声，时断时续，慢慢消失在深宫大院里。　　在皇宫的外围，昔日御医院所在的位置，数量近两百人的民间异士已经聚集在这里。　　他们‘交’头接耳着，无不在议论夏宫里的所见所闻。　　“肃静，诸位，很感谢大家今日能赶到夏宫替夏帝面诊。御医院又额外准备了一场考核，诸位还需通过这一轮考核，方可进入夏帝的寝宫。”　　宋管事轻咳了几声，示意众人安静下来。　　八卦天‘门’的这次面诊，招徕的民间异士还真不少。　　虽然已经被准许进入了宫‘门’，完成了面审和搜身两项程序，可进入了夏宫后，众人还不能直接面圣，还需额外接受医术方面的基础考核，方可入内。　　这一项，由御医院的人亲自出面考核。　　这么做的原因，一方面是为了防止有‘乱’七八糟的人面圣。　　另一个原因，则是因为夏帝的疯病，是随时可能发作的，而且看到的人越多，越是陌生人，越容易被惊动。　　一次面诊的人，最多不能超过十人次。　　经过了二轮筛选，早前的两百多人，最终余下了七八十人。　　洛青、南十四、曾小雨等人都在其列。　　在分队伍时，洛青排在曾小雨后面的一批。　　“看样子，小雨倒是‘挺’镇定的，带她来人界一趟，对其的成长果然是有些好处的。”　　叶凌月透过洛青，打量着前面的曾小雨。　　叶凌月收回了目光，这时，她感到身后有一双目光也同样落在了曾小雨的身。　　叶凌月蹙眉，回头一看，刚好迎了南十四。　　“阿弥陀佛。”　　南十四一眼对了洛青，他冲着洛青行了个礼。　　这老和尚看去可南九和尚讨人厌多了。　　叶凌月见了那南十四，本能的觉得有些不舒服。　　不过……叶凌月留意到，南十四身有一股佛力‘波’动。　　想不到，人界的佛‘门’居然也有人领悟了佛力。　　叶凌月暗暗思忖着，她记得当初在孤月海时，南无山和尚的修为可没那么高。　　看样子，‘插’足三大超级宗‘门’的，不仅仅只是异域。
第74章 老怪物级别的存在
　　哪知杨清此人狼子野心，他将那名红牌当成了挡箭牌，躲过了致命的偷袭，随即就用毒镖。　　鬼门众人，没有提防，被杨清逼得几乎走投无路。　　若非是燕澈在危难之时，挡住了杨清，将杨清的右臂打伤，才脱了身，否则鬼门这一次，必定损失惨重。　　“燕澈，这次你太莽撞了。这个杨清，我听义父也说起过，他的实力大致在丹境大元丹境左右，和当初在璃城时的义父大致相等。但这还不是最主要的，你这次会失败，是因为你低估了杨清。”作者推荐：网游三国之养成大师第75章 地下拍卖会
　　若是叶凌月的感知没错，佛宗应该已经‘插’手南无山。.。手机端m.　　在来人界之前，叶凌月以为，这一趟人界之行，哪知到了人界之后，她才知道自己大错特错。　　人界如今的形势，她想象的要复杂的多。　　“洛施主？”　　南十四见洛青一脸的僵硬，和蔼可亲的问了一句。　　“大师。”　　叶凌月回过神来，忙回了个礼。　　“恭喜诸位，你们已经通过了二次考核。你们手将会分到一份关于夏帝的日常饮食起居，已经发病征兆的资料。将由常副‘门’主每隔一刻钟一批，每批十人，带你们进入寝宫。”　　宋管事见御医院的考核已经结束，走前来宣布结果。　　一刻钟一批？　　叶凌月估算了下，洛青排在了第三批，早前入宫已经‘浪’费了半个时辰。　　这么算来，她见到夏侯颀时，傀儡符剩下来的时间，不过的半个多时辰罢了。　　又有常武在现场，也不知她有没有机会和夏侯颀说话。　　叶凌月暗想着。　　在宋管事宣布第一批医者先行进入时，忽有一名太监总管模样的男子快步走来。　　他在宋管事的耳边说了几句。　　宋管事一听，面‘色’沉了沉。　　“你说什么，夏帝又发病了？不是这几天说他一直好好的，怎么一下子又发作了？”　　那太监总管抹了抹额头的冷汗。　　“启禀宋管事，早一会儿，太后去看望夏帝，不知为何，夏帝又发作了。他将自己反锁在寝宫里，外面的人怎么也闯不进去。太后娘娘悲伤过度，已经昏厥过去了。”　　“一群废物，怎么能让夏帝一人留在寝宫，他要是做出什么自残的举动……”　　宋管事一听，指着那名太监总管的鼻子破口大骂。　　“本座去看看。”　　常武一听，示意宋管事与他同行，先把夏帝找出来。　　“你们这两批人与我一起去。”　　常武走之前，叫了第一批和第二批民间异士与他一起前往夏帝寝宫。　　曾小雨在第二批人。　　叶凌月见状，有些担心，想跟前去。　　叶凌月也已经数年没见夏侯颀了。　　夏侯颀虽然武力一般，但是他是一名方士。　　而且他在‘精’神力方面很有天赋，当初叶凌月和他同‘门’学艺，夏侯颀‘精’神力进步的速度，甚至叶凌月还要快一些。　　这几年下来，叶凌月在神界，由于机缘所至，已经成了一名神念师，不知道夏侯颀如今的‘精’神力修为，又是什么修为了，是方尊还是……　　“慢着，洛掌教，副‘门’主只带了两批人前往，你们这批，先留在这里，免得人多忙出错。”　　叶凌月才走了几步，被宋管事拦下了。　　叶凌月只得站着了脚步。　　她想了想，再说到。　　“宋管事，我方才听说，太后娘娘昏‘迷’了，要不要小的去看看？”　　“你小子倒是有孝心，懂得孝顺太后娘娘。也好，御医院如今也只剩了几个不用的草包，你去太后那看看，若是没什么事，快回来复命。”　　宋管事倒是没理会太后的死活。　　不过要是夏帝清醒过来，发现他母后有什么三长两短，倒也难‘交’代。　　宋管事挥了挥手，示意手下带着洛青前去太后寝宫。　　叶凌月心下暗喜，忙随着那名手下去了太后寝宫。　　太后寝宫在夏帝寝宫隔壁的朝夕宫。　　叶凌月遥遥望了眼夏帝寝宫，见了常武一行人，正跨过来了宫‘门’，行了进去。　　叶凌月抬头，望了眼夏宫。　　“嗯？”　　叶凌月眼眸深了深。　　早前她在夏宫外时，感到一股煞气，从夏宫里冒了出来。　　那股煞气，在叶凌月看来，起当初在天罚戈壁时，天罚皇朝的万年煞气也差不了多少了。　　当时叶凌月还在怀疑，夏宫里怎么会有如此厚重的煞气。　　她一路进入夏宫，都在观察那股煞气到底来源自哪里。　　都是没想到，是来自眼前的夏帝的寝宫。　　“洛掌教，前面是太后寝宫。太后寝宫平日是禁止夏帝之外的宫外男人进入的，今日太后身子不舒服，姑且破例一次。洛掌教记得，不可冒犯了太后。”　　陪同叶凌月一起前往的太监尖着嗓子说道。　　“多谢公公提醒。”　　叶凌月颔首。　　她也有些年没有见太后了，如今的太后正是当年的皇后。　　两年前，前夏帝去世，太后一直深居简出。　　说起来，太后和蓝夫人是手帕‘交’，关系很是不错。　　叶凌月一进朝夕宫，闻到了一股草‘药’味。　　几名宫老嬷嬷围着‘床’榻，红着眼眶。　　几名御医走了出来，摇了摇头。　　“太后忧思过度，只怕难熬过今晚。”　　叶凌月看看‘床’榻，太后已经瘦的不‘成’人形，双眼紧闭，看去如一个白发老妪，哪里是当年那个养尊处优的****。　　“我给太后看看。”　　叶凌月正‘欲’前。　　“慢着，你是何人？”　　一名御医喊住了叶凌月，对其满脸的不善。　　“启禀谢御医，这位是三生谷的洛掌教，是天‘门’请来的民间异士。”　　太监总管解释道。　　“什么江湖术士，也敢替太后治病，太后凤体，岂是这种乡野村民可以‘乱’看的。”　　天‘门’入主夏宫后，御医院大部分的御医都告老还乡了，眼前的这几位，是大夏的老御医，从其先辈开始，为夏宫皇族看病，所以脾气很是傲慢。　　“乡野村民又如何，你们这些悬壶济世的御医，方才不也说了，太后活不过今晚？”　　叶凌月一听，反讽道。　　他最讨厌的是这种顶着神医的头衔，实则却是欺世盗名的老古板。　　当初她在御医院时，压根没这些人什么事。　　“小子，你胡说些什么，你可懂得什么望闻问切，医术医德？”　　谢御医被气得吹胡子瞪眼。　　“我若是不懂得望闻问切，不能提太后看病了？”　　叶凌月笑着摇了摇头。　　“笑话，是个医者都知道，那是诊病看人之根本，你若是这些都不会，又怎么能替太后看病。来人，快把这个招摇撞骗的骗子赶出去。”　　谢御医一脸的讥讽。
第76章 凤美人是我家老大的
　　“敢问谢御医，当初叶凌月在人界时，可曾懂得望闻问切？”　　叶凌月反问道。　　谢御医一愣。　　叶凌月是何人，她曾经是大夏御医院的一代传。　　当年大夏闹疫情，是叶凌月带着一众方士，治好了疫情。　　“那我再问谢御医，叶凌月可曾懂得什么医德？”　　反正医德这玩意，叶凌月自认是没有的。　　谢御医闷哼了一声。　　“叶神医是叶神医，你是你，叶神医是神人，你不过是一流民草寇。”　　“那我让你见识见识，不用望闻问切，我也可以救活太后。你说她熬不过今晚，我说她能够长命百岁。”　　叶凌月说罢，屈指一弹。　　见其神念一动，指间多了一道鼎息。　　指风携带着鼎息，嗖嗖几声，钻入了太后的太阳‘穴’，曲池和百汇等‘穴’。　　病榻，已经‘药’石无医，昏‘迷’了一刻钟的太后发出了一阵轻微的声响。　　只听得太后口鼻处，沁成了淤黑‘色’的血。　　“太后娘娘，您这是怎么了？”　　几位老嬷嬷吓得脸‘色’惨白。　　“大胆，你敢谋害太后，来人，快把这家伙拿下。”　　几位御医一见太后的模样，也是吓得魂飞魄散。　　“慢着……”　　‘床’榻，口鼻流出了黑血的太后悠悠醒转了过来，她抬了抬手。　　“哀家没事，哀家的身子舒畅多了，不知是哪位神医出的手？”　　太后说罢，由着几名老嬷嬷搀扶坐了起来。　　“太后娘娘，在下洛青，是三生谷的掌教。”　　叶凌月见太后能说能做，知道太后体内的煞气应该清除了七七八八。　　这些御医院的御医，简直是草包。　　他们说太后忧思过度，无‘药’可医。　　却不知，太后之所以昏‘迷’不醒，体弱是一部分，还有一部分原因是因为夏帝的寝宫那一股冲天的煞气的缘故。　　这股煞气在夏宫盘踞已久，它像是一个污染源。　　凡是在夏宫生活的人，或多或少会沾染一些。　　沾染煞气者，体弱者容易害病，算是身强体壮者，久而久之也会‘精’神萎靡，厄运不断。　　太后本体弱，加之今日前去探望过夏帝，近距离接触过那煞气怨，这才导致太后会昏‘迷’不醒。　　“三生谷？这名字怎么听得有些熟悉……洪府？哀家记得了，洪府的那位明月郡主以前是三生谷的人。没想到，哀家今日居然是三生谷的人救活的。”　　太后回想起洪明月，不禁又想起了大夏的另外一月，叶凌月。　　两‘女’同样都是洪放之‘女’，命运却是天差地别。　　“太后，小的还有一事想和太后商量，还请太后屏退左右。”　　叶凌月见太后一脸思绪飘远的模样，出声提醒道。　　“哀家无心和你多说，哀家要去见颀儿。金嬷嬷，赐这位神医一些灵石。”　　太后回过神来，想起了夏侯颀来，她也不顾自己刚苏醒，‘欲’挣扎着坐起来。　　“太后，小的要说的，是关于陛下的事。”　　叶凌月又是一躬，太后一听，狐疑着看向了叶凌月。　　“你们都先行退下。”　　太后定定望着叶凌月，眼前的这名男子，长了一张让人不甚相信的脸，他又是三生谷的人，可是……　　想到了夏侯颀的情况，太后定了定神。　　在这位神医来之前，她一直觉得腰酸背痛，提不起‘精’神来。　　可方才也不知这位神医用了什么法子，她呕了几口黑血，却觉得身子骨舒坦了许多。　　待到左右全都退下了，太后才抬眼再看了洛青一眼。　　“人都已经退下了，你有什么话，说罢。”　　“太后娘娘，还请太后带小的去夏阳宫，救夏帝。”　　叶凌月径直说道。　　曾小雨等人进入夏阳宫已经有一刻钟了，那边情况不知如何。　　叶凌月单独无法前往夏阳宫，唯一的法子是让太后帮忙。　　“你能救颀儿……可是你可知颀儿他……”　　太后本想说，夏侯颀并非真正得病，算是洛青医术再高明，也是束手无策。　　“治病得治本，只可惜，夏帝并非是染病，而是被人控制了。太后可知，夏帝的寝宫之下，有……”　　叶凌月迟疑了下，假意顿了顿。　　太后倒吸了口冷气。　　“你知道……你知道颀儿的病并非真的是病？你……你到底是谁？”　　“太后，小的只是一名普通的方士。对您和夏帝也没有什么恶意，小的只是受人之托想救夏帝。”　　叶凌月从太后的话，更加断定，夏阳宫里一定有什么东西。　　“受人之托……”　　太后还有些惊魂未定。　　“托，是谁……是凌月嘛？”　　太后猛地一个‘激’灵，想起了什么，她仪态大失，抓住了洛青的手。　　“一定是她对嘛？她没死，她果然没死。你快让她来，颀儿当初，是为了她，才召出那玩意的。他得知凌月陨落后，痛不‘欲’生，连活下去的勇气都没有了。只要凌月一出现，颀儿一定会没事的。”　　太后惊慌之间，说话也是颠三倒四，可听在叶凌月的耳里，却很是震撼。　　同时惊诧的还有洛青。　　这小子虽是被叶凌月用傀儡符控制住了，但还是保留了个人神识的。　　他倒是没想到，叶凌月和夏帝之间，还有这么一段。　　“我是受了叶凰‘玉’之托来的。”　　叶凌月很是为难。　　她没想到，数年过去了，夏侯颀对自己依旧是念念不忘。　　她来人界之前，可是和帝莘再三保证过的，绝不会和过往人界的人扯什么关系。　　“叶侯……也是难为她了。但若不是凌月，只怕无人可以救颀儿。”　　太后痴痴地收回了手，脸一脸的神伤。　　“无论如何，还是请太后带我去夏阳宫一趟。我倒是想见见，夏帝到底是召出了什么了不得的东西。”　　叶凌月看看时辰，余下的时间不多了，她必须尽快赶过去。　　太后带着叶凌月，往夏阳宫行去。　　另一方面，在叶凌月前去替太后治病时，夏阳宫外，常武和一干民间异士都站在了宫‘门’外。　　宫‘门’紧闭，里面隐隐约约有一阵恍若兽吼的声音传出。　　~又到周末，周末党，你们手还有新诞生的推荐票月票么~
第77章 老大的男人，谁敢动
　　和凤莘一比，叶凌月身形娇小，气质也很普通，元力波动，最多只有后天境，看上去，倒像是凤莘的小跟班。　　最是搞笑的是，“他”身上还蹲着头脏兮兮的小杂种狗。　　凤莘心神一荡，暗暗为了叶凌月的话，感到欢喜。　　“哟，哪来的不长眼的，本姑娘和你家少爷说话，你插什么嘴，信不信本姑娘撕烂你的嘴。”女子一脸的鄙夷，非但没有松开凤莘，反倒更贴近了几分，甚至有意无意就要用饱满的胸口去蹭凤莘。　　叶凌月眉间划过了一道霾色，不待她出手，蹲在她身上的小吱哟怒了。　　“吱哟~~”只见小吱哟连叫了几声，身上的毛一下子炸开了，跟个小绒球似的，嗖的一声，突然就不见了。　　小吱哟的话，要是直译的话，大意如下。　　“你个不要脸的老女人，脸上的粉涂得比墙还吼，居然敢占凤美人的便宜!”作者推荐：前妻第78章 凤王是龙阳癖
　　鸿十三这个名字，在夏都眼线众多的贺老三可从未听说过，用脚趾头想，贺老三也知道，那必定不是对方的真实身份。　　贺老三再看看凤莘，见他凤目中带着几分促狭，凝视着身旁的瘦弱少年，眼底流露出来的柔光，让贺老三不禁打了个激灵。　　难怪方才十少对水妖娆那般的大美人没有半点反应，原来十少居然有这种癖好，是个龙阳癖。　　这个鸿十三，看来是十少的心头好，还是小心伺候着好。　　贺老三暗暗咂舌，不过他面上，还是赔着笑，不停地点头哈腰着。　　“十少，十三少，时辰差不多了，老夫陪着你们四处逛逛，看看有没有和两位眼缘的东西。”作者推荐：长生庄主第79章 识毒达人
　　贺老三就知道十少带来的这名少年，非同寻常。　　听说这个看上去十几岁的瘦弱少年懂得毒，癞姑那张丑脸上，有几丝不信。　　“算是略懂皮毛。”叶凌月接过了一颗断肠丹。　　不过眨眼之间，叶凌月就笃定的说道，这的确是断肠丹。　　“里面有三两断肠草、三把蜈蚣藤，和稀释过的蝮蛇液，如假包换，就是三品断肠丹。”叶凌月话一出口，癞姑脸色大变。　　因为叶凌月报出来的断肠丹的成分，和她炼丹时，一模一样。　　“只不过……”叶凌月看了眼癞姑。“这些成分，比起寻常的断肠丹，要少三分之二的药草分量。”作者推荐：三千世界之主宰空间第80章 似曾相识的身世
　　“百年生的鹤顶草，五十年生的蜈蚣藤。”作者推荐：三国大土匪第81章 凤莘的另一面
　　没想到对方会如此干脆，癞姑也很是意外。　　凤莘也没多问，取出了银票，递给了癞姑。　　癞姑接过银票时，手还有些迟疑，在看清了银票的左下角，那一个犹如凤舞九天的印章时，癞姑的手一震。　　眼前的这位是……癞姑接过了银票，朝着叶凌月和凤莘行了个礼。　　“还有，你脸上的毒疙瘩，用上等沉香泡酒，每日早中午擦拭，外敷可以缓解流脓的症状，内服可以增强体质。”叶凌月又提点了一句。　　癞姑没有回答，顾自离开了j。　　百年的沉香酒，可以强身健骨，清除体内淤积多年的残毒的确很有好处。　　用沉香来泡酒，的确有叶凌月说的几种效果。　　叶凌月的五百年沉香，正是早前她用鸿蒙天栽培的沉香木种子生长后，收下来的。　　她专门用来泡酒，用来增加醉仙居的酒水的种类，一推出，就深受好评，就连老太后和龙语大师，都讨要了几坛过去。　　叶凌月相信，她和癞姑很快就会再见面的。　　癞姑一走，贺老三就命人将那些药草都包了起来，送到了凤莘的马车上。　　三人又在玄级拍卖场里走了一圈，叶凌月没能找到想要的六流武学。　　这时候，叶凌月走到了地级拍卖场的入口。　　再往下就是万宝窟的地下第三层，地级拍卖场了。　　不知道那里面，又会拍卖什么东西。　　叶凌月不禁有几分好奇，她趁着贺老三和凤莘攀谈之时，悄然运起了精神力，想探探地级拍卖场的情形。　　叶凌月如今已经是四鼎方士。　　若是算上乾鼎鼎息，她可以最高达到五鼎方士。　　她的精神力的查探范围，也足足可以达到两三里开外。　　精神力无声无息地往下少探去，就如一条敏锐的触角，可就在这时，叶凌月觉得自己的精神力忽然一顿。　　像是迎面撞上了一道无形的屏障，那张奢华无比的汉白玉阶梯就发出了一阵剧烈的颤抖声。　　一股难以言喻的可怕的精神力波动，从楼梯的下方，直传了上来。　　将叶凌月的精神力，毫不客气地弹了回来。　　强大的反弹力，让叶凌月脚下一晃，退开了好几步，撞在了凤莘的怀里。　　要不是她戴着面具，其他人必定会发现，她粉脸煞白，体内的精神力，就像是台风过境般，一下子被打乱了，根本没法子二度凝神。　　好强的精神力，看来这地级拍卖场里，有精神力方面的高手看守着。　　他不允许任何陌生的精神力试探地级拍卖场的情况。　　不过这也不奇怪，毕竟这贺老三就已经是轮回一道的高手，地级拍卖场里的，必定是修为更高的强者。　　“没事吧？”凤莘紧张着，压低了声音。　　他扶住了叶凌月，发现她的身子一片僵硬，冷汗浸透了她的衣服。　　凤莘眸光一凌，倏然握紧了叶凌月的手。　　他的手劲很大，透过面具，叶凌月看到凤莘的眼神，如同瞬间结冰了般，冷视着贺老三。　　那一刻的凤莘，恍如变了个人般，没了平日的文弱，一股犀利的锋芒，在他眼底耀动。　　叶凌月甚至在他身上，嗅到了一丝暴虐的气息。　　凤莘，叶凌月心中一沉，有种不祥的预感。　　贺老三也是一愣。　　凤莘的眼神，让贺老三有种锋芒在背之感。　　早一刻还和他谈笑风生的十少，完全不不同了。　　贺老三再看看叶凌月和凤莘的姿态。　　两人倚靠在一起，动作很是亲昵，就像是男女恋人似的，旁边已经有人在指指点点了。　　贺老三老脸上，有些尴尬。　　瞬间明白，凤莘的变化，正是因为叶凌月的缘故。　　“十三少，你太冒昧了，地级拍卖场里坐镇的是我加二哥，贺老二。他的脾气可没老夫我这么好。下面假设了重重禁制，弄个不好，可是会让你精神力眼中受创的。”贺老三对于对叶凌月的反应也是见怪不怪。　　不少到了玄级拍卖场的方士，都不知死活地试探下面一层的地级拍卖场。　　全都被贺老二的精神力给弹了回来。　　不过，比起来，贺老二对这位十三少已经是客气了。　　贺老三看得分明，方才叶凌月只是被逼退了几步，早前的哪些方士，可就没那么好运了。　　他们要么是被精神力震得，吐血不止，要么是直接昏迷多日，还有些倒霉蛋，直接就被反噬，一身精神力修为都废了。　　“那又如何，他伤了她。”凤莘没有半分退让，他只知道，贺老二冒犯了叶凌月。　　凤莘的言下之意，叶凌月想看地级拍卖场，那还是万宝窟的荣幸，管他规矩不规矩。　　贺老三一时语塞，怎么凤莘就变得那么蛮不讲理了。　　“十少，我没事，是我冒昧了。”叶凌月扯了扯凤莘的衣袖，眸眼弯弯，就像是在安慰炸毛的凶兽，她的手在他的手背上，轻轻拍了几下。　　这般的举动，叶凌月只是随意做出来。　　可看在凤莘眼里，却有种说不出的小女子的娇憨味，这是她第一次，向他撒娇。　　只是轻轻几下，凤莘就如被顺了毛似的，身上的暴虐之气，烟消云散，眼底闪动着柔光。　　这变脸的过程，简直就是瞬息之间，看的贺老三差点没跌掉下巴。　　龙阳啊龙阳，怎么北青凤王这样的绝世好男人就喜欢男人呢。　　贺老三也只能是暗自叹息了。　　“三老板，实不相瞒，我今日前来，是想找一门六流武学，玄级拍卖场里没有，不知可否带我们进入地级拍卖场一看？”叶凌月暗暗运起了鼎息，体内的精神力逐渐恢复了原状。　　“这……十少要进去是可以，不过十三少……两位先稍等，容我和家兄商量一番。”说着贺老三就走到了一旁。　　地级拍卖场的规则是，只有拥有亿万身家的人才能进入，而且进入时，不得携带其他人。　　很显然，叶凌月不满足这个条件。　　可贺老三避讳着凤莘，所以打算破一次例，和自家二哥商量一番。　　只见贺老三的唇角可疑地动了动，似乎在和人说话。　　叶凌月明白，那是武者突破了丹境，方士突破了六鼎之后，才可以使用的“千里传音”的功法，贺老三正在询问地级拍卖场的贺老二。阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第82章 逆鳞，碰之则死
　　龙有逆鳞，碰之则死。　　从方才的情形看，好脾气的十少的逆鳞就是这位懂得医术，又懂得毒术的十三少。　　打狗都要看主人，何况是十少执意要护着的人，贺老三多长个心眼，一番密语后，贺老三折了回来。　　“十三少想要寻找更高级的武学，只能是进入地级拍卖场了。不过地级拍卖场的消费规则，十少也是清楚的。我和二哥商量了，额外行个方便，只要十颗五品丹药，十三少就可以进入地级拍卖场。”难得这次二哥通融了些，否则贺老三真不知，该怎么和十少交差。　　按照万宝窟的通用规则，地下第一层的黄级拍卖场，需要百万身价，买家买东西，只用白银即可。　　至于第二层的玄级拍卖场，买家进入要千万身家，买东西需要用黄金支付。　　可从地下第三层的地级拍卖场开始，需要亿万身家。　　因为进入地级拍卖场，货物的买卖已经不能用金钱来衡量了。　　在地级拍卖场里，买家拍卖场，买家买东西得购买五品丹药。　　没有十颗以上的五品丹药，也别想进入地级拍卖场。　　十颗以上的五品丹药？　　叶凌月皱了皱眉，五品丹药在大夏并不多，事实上，在她师从龙语大师之前，她做梦都想要一颗五品丹药，救治娘亲的病。　　据方士塔的明码标价，哪怕是最下品的五品丹药，要价也在**百两黄金。　　“我身上没有五品丹药，敢问万宝窟里，最便宜的五品丹药要多少银两？”叶凌月再问。　　“一千两黄金。”作者推荐：重生盛世宠后第83章 我三品，你几品？
　　那怒吼声，哪里像是人，分明像是某头被‘激’怒的猛兽。.。　　在宫‘门’口，还见到了几摊血迹。　　早前，有几名八卦天‘门’的弟子，意图打开宫‘门’，都没有成功，反倒受了伤。　　只是撞‘门’，会受伤？　　那些民间异士见到了这一幕，都是面面相觑。　　那里面的是夏帝？　　在场的民间异士们大多没见过夏帝，但是他们都听说过夏帝的事迹。　　这位的大夏历史最出名的夏帝，年纪轻，在位时间也不长，但是他却是第一明君。　　他们很难将夏帝和里面怒吼的“野兽”‘混’为一谈。　　“你们全都退开。”　　常武面‘色’凝重了几分，走前去。　　夏宫修建历史，已经有数千年。　　夏阳宫身为历代夏帝的寝宫，构造和戒备都是极其森严的。　　平常时候，宫‘门’都是由宫的护卫打开，关闭的。　　两扇宫‘门’加在一起，足有近千斤重，常人根本难以靠一人之力关或者是打开。　　不过对于常武这种级别的武者而言，这宫‘门’算不了什么。　　常武走前去，双手落在了宫‘门’，用力一推。　　常武这一推，那宫‘门’居然纹丝不动，没有半分要打开的意思。　　这是？　　常武面有诧异之‘色’。　　他抬头细看宫‘门’，却发现宫‘门’雕刻着一道道纹路。　　这些是……常武记得，早前夏帝的宫‘门’可没有这些东西。　　“那是冥纹。”　　民间异士，有一人认得这种纹路。　　“何为冥纹？”　　常武不是祝年‘玉’，对于什么纹，什么符，没什么概念。　　“冥纹是神纹的一种，不过它和神纹有些不同，神纹一经雕刻存在，而冥纹只有在被‘激’发时，才会显‘露’出来。”　　那名异士说道。　　“照你所说，这冥纹是被人‘激’发出来的。这玩意有什么用？”　　常武凝视着那一片片冥纹。　　“冥纹有很多种，这种冥纹应该是一种攻防冥纹，让这扇‘门’更加坚固，同时，一旦有谁对‘门’发起攻击，会攻击对方。”　　那位异士仔细打量着那一片片冥纹，越看，心下越是吃惊。　　他还是第一次看到这么高质量的冥纹。　　一旁的曾小雨听罢，不禁多看了几眼那扇‘门’。　　作为叶凌月的嫡传第一弟子，曾小雨师从叶凌月，叶凌月对于符、丹‘药’、炼器都懂得一些，连阵法审问，也是有所涉猎，曾小雨自然也跟着耳濡目染了一些。　　听说冥纹和神纹有异曲同工之效，曾小雨不免也多了些兴趣。　　“依在下所见，副‘门’主还是不要硬碰硬的好，免得到时候被冥纹所伤，冥纹的主人留下这些冥纹，想来也是不想让我们进去。”　　那位异士看着那片愈演愈烈的冥纹，心底已经打起了退堂鼓。　　本以为夏帝的病只是一般的病，但若是和冥纹有关，那可麻烦了。　　即便是这位民间异士本尊，也只是在书看过冥纹，具体要怎么破解冥纹，他也是一窍不通。　　“胆小鬼，有常副‘门’主在，小小冥纹算什么。”　　一旁的白伟不屑道。　　这批和他们一起进入的所谓的民间异士也不过如此，个个都是酒囊饭袋。　　在白伟看来，这一次天‘门’的民间异士们，全都是看不用。　　唯一看去有些水准的，也是南无山的那两名高僧了。　　不过那两名高僧排在了第四批里。　　这样的排序，对于曾大师而言，还是很有好处。　　“曾大师，你说呢？”　　白伟不以为然，询问着曾小雨。　　“那些冥纹，不简单。”　　哪知曾小雨这时，也是小脸紧绷，凝视着宫‘门’那一片片犹如蜘蛛一般的冥纹。　　“曾大师，连你都这么说？”　　白伟满脸的不解，望着那扇宫‘门’。　　常武没有理会那民间异士的话，目光如炬，望着那片冥纹。　　这些冥纹，的确有些用处。　　光是从宫‘门’的重量看，宫‘门’至少加重了数十倍，如今的宫‘门’有数万斤重。　　“既是你要装神‘弄’鬼，那本座陪你玩一玩。”　　常武被这些冥纹‘激’出了几分傲意来。　　他一抬手，双手化拳，轰轰数声，拳声如雷，嘭的一声重击，落在了宫‘门’。　　一拳落下，那宫‘门’重重一震，可宫‘门’本身却是纹丝不动。　　面的冥纹忽的一张开，强大神力，一下子反弹出来。　　常武面‘色’一变，口疾喝道。　　“小心，全都退开！”　　宫‘门’又是一震，早前常武击出的重击，竟是一下子被反弹了回来。　　常武身法快，一瞬避开了。　　可他身后的那帮民间异士没有那么幸运了。　　那一股可怕的拳力，呼啸着，如洪水猛兽，没顶而来。　　“不好。”　　白伟一见情形不对，拎起了曾小雨，要退　　可那拳力来势力太快太凶，根本让人防不胜防。　　眼看白伟硬碰硬不成，曾小雨眼眸一变，却见其手空白符纸一撒，符笔虚空一晃。　　只是寥寥几笔，两张符已然成形了。　　“影遁符。”　　曾小雨和白伟的身形顿时‘迷’糊一片。　　那冥纹的反弹力，穿过了两人，两人毫发无伤，可其他的民间异士没有那么走运了。　　只听得几声惨叫，有几名被反弹力击的民间异士直接被轰成了一滩血水。　　有些好运点的，也倒地不起，哀嚎不止。　　常武避开了冥纹的攻击，再一看无辜遭罪的那些民间异士面‘色’很是难看。　　不过，他同时也见识到了曾小雨的符本事。　　“曾大师，好生厉害。”　　常武早前虽然见识了回‘春’的起死回生之效，可在看到曾小雨本人后，一直心存困‘惑’。　　毕竟曾小雨的年龄太小了，而且看她的样子，实在难以认定她是名厉害的符师。　　可如今看来，她画符竟只用眨眼之间，而且在如此危急的情况下，还能立刻做出最准确的反应，可见其符技艺远超过常武的认知。　　这种符水平，算是在符师相对多一些的神界，也是高级符师级别的存在了。　　这少‘女’，不简单。　　“副‘门’主客气了，只是自保罢了。”　　曾小雨收起了符笔，没有流‘露’出半点骄傲之‘色’。
第84章 敢欺凌她？
　　叶凌月说得那叫一个理直气壮，那叫一个天经地义。　　那些老御医和老方士们，听了她的话后，暗暗一想，也觉得不对头，个个上前行礼。　　唯独南宫倾霖就跟脚下生了钉子似的，一步都不肯挪。　　“哦，叶郡主果然是名不虚传。”一直没有开口的仇总管骤然张开了眼。　　那双眼里，迸出两道寒光，看向了叶凌月。　　仇总管已经从洛贵妃的口中，得知了蓝府的这位二小姐，蛮横不讲理，无法无天，今日一看，果然如此。　　居然敢在他的面前，让他的爱徒下跪，叶凌月，就算是龙语那糟老头亲临，也救不了你了。　　仇总管的目光愈发深沉，他的手上，那一对小巧的玉狮，双眼栩栩如生，仿佛射出了两道幽蓝色的光。　　叶凌月身子一僵，像是感觉到了什么。　　有一股无形的力量，铺天盖地地袭来。　　她整个人，如同浸泡在水里般，觉得透不过气来。　　不仅如此，她的双腿，像是承受着数百斤的重力，颤抖了起来。　　膝盖就如在暴风雨中的树木般，被不停地打压着，仿佛随时都要跪倒在地。　　精神威压！　　好个仇总管，第一次见面，就想给她个下马威。　　只是叶凌月又岂会示弱，她挺直了脊梁，调动着全身的精神力，想要抵御仇总管的精神力摧残。　　只是，在八鼎方士仇总管的面前，只有四鼎修为的叶凌月，就如汪洋里的孤舟。　　四鼎的差距，让她的精神力，就如卵击上了石头，很快就分崩离析了。　　见了叶凌月那番狼狈不堪的模样，南宫倾霖心中那叫一个畅快。　　无知的女人，师傅的精神力绝技―――精神碾压，就连五六鼎的方士，都不是对手。　　你越挣扎，死的越难看。　　“叶凌月，你不是要让我行礼吗？怎么不说话了？”南宫倾霖得意着，在一旁幸灾乐祸着。　　叶凌月眼下别说是回答，就算是张张嘴，都很费力。　　不能输，就算不是为了师傅，为了自己，我也不能输。　　叶凌月明白，她今日若是因为无法抵抗仇总管的精神力，被迫跪了下来，她以后在御医院，就别想有立足。　　叶凌月深呼吸了一口，悄然运起了鼎息。　　当体内的鼎息，扩散至她的全身时，叶凌月的精神力，一下子达到了五鼎。　　这是……仇总管的眼珠子动了动。　　他感觉到，就在刚才一瞬的时间里，叶凌月身上的精神力，似乎又强了几分。　　看来，龙语的这个弟子，隐藏了自己的一部分实力。　　果然，什么样的师傅什么样的徒弟。　　龙语当年也是默默无闻，仇总管一直以为对方的实力比自己差，哪知道在加入方士塔后，他才发现，龙语大师的修为，竟然是九鼎。　　叶凌月实力的陡然增强，让仇总管更加不悦。　　他是想教训叶凌月，可对方终究是太后和皇后面前的红人，他只能打压，却不能弄死她。　　所以方才，仇总管只是用了五成的精神力。　　可即便是五成的实力，换成了以前任何一个新人方士，都已经趴在地上了。　　叶凌月的遇强则强，让仇总管更加恼火。　　他冷笑了一声，精神力又加重了一成。　　原本已经觉得轻松些的叶凌月，忽觉得身上的精神又强了一分。　　这老头，今天还真是整死她。　　时间分分秒秒的过去，叶凌月额头的汗水越来越多，汗水打湿了她的衣服和头发。　　里院里，异样的安静，早前还对叶凌月鄙夷不已的那些太医和方士们，都是鸦雀无声，诡异地看着眼前的一幕。　　他们都在仇总管的手下做了多年，对于仇总管的实力，了解的很。　　精神碾压，是仇总管对犯错的方士经常使用的一种体罚手段。　　就算是五六鼎的方士，被“精神碾压”都要在家里躺上十天半个月。　　这个叶凌月，能在仇总管的手下，坚持那么久，可见她无论是意志力还是实力，都比得上一些老牌的方士。　　仇总管和南宫倾霖都没有想到，他们安排好的对叶凌月的“下马威”却间接地促使御医院的人，对叶凌月改变了看法。　　南宫倾霖也闭了嘴。　　怎么回事？　　师傅不是说，可以立刻打发了叶凌月嘛，怎么对方这会儿看着，除了流了点汗，没有任何其他不适的症状。　　六成精神力都不能让叶凌月屈服？　　仇总管表情上没有任何变化，可心中却是惊涛骇浪。　　越是心惊，仇总管对叶凌月越是嫉恨，龙语那老家伙，连徒弟都比自己的出色那么多。　　就凭叶凌月意志之坚强，她将来，就必定会有不俗的成就。　　仇总管的心中，生出了一个邪恶的念头。　　必须在她还未完全成长起来前，扼杀她。　　仇总管再度加力，这一次，他直接将精神力，加到了八成。　　八鼎方士的八成精神力碾压，就像是一头巨象飞奔而来，足以把人的身体碾压成肉酱！　　咔的一声，叶凌月仿佛听到自己脚下的某处，一块腿骨裂开了。　　不好，这老家伙，居然对她生了杀机。　　叶凌月盯着仇总管的眼神，从他的眼底，捕捉到了一抹疯色。　　叶凌月想要抽身离开，已经是不可能了。　　退无可退，仇总管的精神力，就如天罗地网，将她所有的退路都封死了。　　难道说，今日她就要被活活碾压成肉酱，死在这里。　　不甘心，千百万个不甘心。　　尽管身体已经被压迫到了极致，可叶凌月的脑子却异常的冷静。　　她想着用各种法子自救，躲进鸿蒙天，叫出小吱哟或者是小乌丫……统统不行，瞬间消失，就算是她逃过了精神碾压，可是却没法子解释。　　她很可能会被当成妖人，连累到蓝府上下。　　脊梁已经压成了一个近乎是弯曲的弧度，叶凌月感觉到自己的视线在模糊，前方的人变成了一团模糊。　　可即便是如此，她的嘴里都没哼一声。　　噗嗤――她的指甲突然断开了，断裂的指甲深深地刺入了掌心里。　　鲜血涌了出来。　　当血染红了手心的乾鼎时，叶凌月忽然感觉到，脑海中，有一道白光闪过。阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第85章 逆袭，吸光他的修为
　　白光出现的那一刹那，乾鼎发出了一阵亘古悠长的鸣音。　　那音乐，犹如龙吟，又如凤籁，彻想着叶凌月的脑海中。　　这鸣音，只有叶凌月一人听到了。　　御医院里院的其他几人，包括仇总管在内，充耳不闻。　　这时，乾鼎内滋生出了一股强大的吸引力。　　咦？　　仇总管感觉到有些不对劲。　　八成的精神力，已经足以将叶凌月碾压成肉酱了，可这小小方士，竟然还在苦苦支撑。　　而且就在方才，仇总管觉得自己的精神力似乎变弱了。　　不错！　　确确实实变弱了。　　八鼎方士，仇总管的精神力，在迅速涌入叶凌月的体内。　　眼前的叶凌月，仿佛化成了一个人形的漩涡。　　仇总管能感觉到自己的精神力，如一道道溪流，而叶凌月就像是一个干涸的湖泊，他的精神力，一进入叶凌月的四周，就消失的无影无踪。　　与仇总管不同的是，叶凌月的感觉，却是截然不同的。　　无数的精神力，如同奔流的浪潮，涌入了她的丹田内。　　这些新生的精神力，不，该说是仇总管的精神力，浑厚，有力，一波接着一波，叶凌月感觉到自己的精神力在不断地水涨船高。　　哗――一下子冲破了四鼎的瓶颈，成了五鼎，这还不够，精神力还在持续涨高，甚至已经到了五鼎的巅峰，往了六鼎冲去。　　乾鼎吞噬了多少精神力，仇总管就消耗了多少的精神力。　　看着自己八鼎，近九鼎的精神力，越来越少，再这样下去，甚至有可能跌破八鼎。　　这下子，换成了仇总管冒冷汗了，岂止是流冷汗，仇总管只差吐血了。　　最初两人间的暗中较劲，旁人还看不出来，可是时间久了，近半个时辰过去了，旁人都发现了些不对头的地方。　　叶凌月的脊梁慢慢挺直了。　　仇总管的额头，蚯蚓般的青筋一根根爆了出来。　　叶凌月的脸上神清气爽，嘴角渐渐有了笑意。　　仇总管的脸垮了下来，皮肤上，出现了一条条细小的皱纹。　　那模样，倒像是仇总管被叶凌月给精神碾压了。　　“倾霖，给叶郡主下跪。”作者推荐：**新妻：总裁大人给点力！第86章 小凤凰发威
　　穿过了三两进院落，朱红色的宫墙变为了青灰的砖墙。　　与豪华气派的里院不同，御医院的外院，更像皇宫宫女和太监们居住的杂役房。　　百几间低矮的平房，陆陆续续有一些宫女太监们，将一些药草送入平房内，等待筛选和清洗。　　“御医院是个按部就班的地方，你的修为浅薄，还不能炼丹，今日，外院刚到了一些药草的种子，都还没有分类，你去挑选出来。明日一早，就送到灵植园里播种。”作者推荐：特种兵神之丧尸大将第87章 帮忙出气的来了
　　外院的异动，睡得正香的小吱哟全然不知。　　它正坐着美梦，梦见自己睡在一座烤鸡腿堆成的山上，正吃得欢。　　忽的，小吱哟翻了个身。　　似是听到了什么不对头的声音，小吱哟眯起了眼。　　咦，天怎么好像黑了，难道那么快就天黑了，天黑了，该吃饭！　　小吱哟用爪子揉了揉眼，正要爬起来，忽的，它眼睛瞪得老大。　　“吱哟！！！”作者推荐：六零清平纪第88章 栽赃嫁祸，恶整老妖婆
　　把御医院的孟副总管抓过来？　　赤焰还没反应过来，不知道孟副总管，怎么就得罪了六皇子了。　　孟副总管，是宫中的老人了，在御医院里已经二十余年，还从未出过差错，今日这是……　　六皇子的性子，赤焰将军那是知道的，他和四皇子不同，善良淳厚，只是在经历了走火入魔的事，他才变得雷厉风行了起来。　　可是像今日这样，勃然动怒的情况，却是罕见的很。　　难道这都是因为了叶郡主？　　赤焰将军迟疑了下，不敢违命，就要去擒孟副总管。　　“六皇子，且慢，你今日就算是质问了孟副总管，她明日依旧可以变着法子来敲打我，除非你能找到孟副总管的把柄。”叶凌月说罢，在六皇子的耳边说了几句。　　夏侯颀听了后，点了点头。　　一旁的赤焰将军则是一脸的懵懂，不知道两人说了些什么。　　到了傍晚前后，孟副总管哼着小曲儿，跨进了外院。　　不知死活的小丫头，这会儿该知道本副总管的厉害了吧。　　一百袋的混合种子，不看得你眼睛斗鸡眼，我就不信孟。　　孟副总管洋洋自得着，在宫里，谁敢得罪她孟副总管。　　本以为进入外院，就会看到叶凌月痛哭流涕的模样，哪里知道，才一进门，孟副总管就呆住了。　　那是什么，十几堆种子，整整齐齐，就像是等待元帅检阅的军队似的，在那里等着她呢。　　再看看早前被她认为，不死也要脱一层皮的叶凌月，正一脸恭顺地等在一旁。　　一看到她，叶凌月忙走上前去。　　“副总管，你可来了，种子都已经筛选好了，就等你检查了。”作者推荐：末日尸王养成史第89章 大额封口费
　　第219章大额封口费　　麻袋里倒出来的东西，是大量混合的种子，还有一些石块、米粒、碎瓷片。　　一想到叶凌月“一个人”要挑选出上百袋的混合种子，六皇子夏侯颀就来了气。　　这该死的奴才，居然敢欺凌叶凌月。　　六皇子今日就要让孟副总管，在这个皇宫里，谁都别想碰叶凌月一个汗毛。　　孟副总管苦着脸，看着那一堆破烂玩意，尤其是那些碎瓷片，还闪着寒光。　　想她也是堂堂一个七鼎高手，居然要在这一群不过四五鼎的小辈面前，卑躬屈膝。　　孟副总管心中一口恶气，上不下去下不来，都要憋出白眼了。　　该死的叶凌月，走着瞧，等到六皇子一走，她就收拾这个小贱人。　　六皇子见孟副总管神情闪烁，又喝道。　　“不许用精神力，把这袋子东西收拾干净。”六皇子的命令，就如催命符似的，在孟副总管的耳边敲打着。　　“遵……遵命。”孟副总管也不敢起身，用膝盖攀爬到了破麻袋面前，如一头母狗似的，用手，趴着石块和碎瓷片。　　孟副总管只是个方士，在不使用精神力的情况下，她的身体和普通人没什么两样。　　很快，她的双手，就被碎瓷片割的鲜血淋淋，孟副总管也不敢吭气，一直用了两三个时辰，月亮都高高挂在了宫墙上，她才把一袋子种子给挑选干净了。　　再抬头看看叶凌月和六皇子等人，叶凌月不知从哪里找来了些水果，正吃得欢，一旁的六皇子好脾气地陪坐着，顺带还帮忙削起了果皮。　　想堂堂的孟副总管，这辈子都没有遭过这样的罪。　　孟副总管恨得牙根发痒，面上还是典型的奴才嘴脸。　　“六皇子，种子都已经挑选好了，臣是不是能起身了？”　　跪了两三个时辰，还不带用任何精神力，孟副总管的身子，可经不住了。　　六皇子的气消的差不多了，正欲让她起身，一旁的叶凌月啃完个梨子，吐出了一句话来。　　“师弟，我听说大夏历来律法严明，按照朝廷律例，若是朝廷命官私下收受贿赂，该处什么刑，轻则革职重则流放？”叶凌月这一开口，孟副总管就知大事不妙。　　原本已经准备起身的膝盖，猛地一坠，又跪了下来。　　那膝盖刚好落在了几颗碎石上，疼的那叫一个痛彻心扉。　　可更疼的还在后头呢。　　“六皇子、叶郡主、赤焰将军，还请高抬贵手。”孟副总管是聪明人，她今日索贿被抓了个正着，若是论起罪责，她这个御医院的副总管就飞了。　　“孟副总管，你的意思，是想给我们封口费，让我们闭嘴对吧？”叶凌月眨了眨眼。“我们几人，可都不是一般的人物，封口费可不便宜。”　　一旁的赤焰将军听了，嘴唇抖了抖，想要说啥，被六皇子一个眼神给制止了。　　夏侯颀知道自己的这位师姐，是很机灵的，否则也想不出的五色牡丹那样的好主意来。　　这“人赃并获”的主意，不用说，也是叶凌月早前出的。　　叶凌月说得不错，六皇子能帮她一次，却不能帮她一世，要想在御医院生存下来，抓住孟副总管的把柄，无疑才是长久之计。　　六皇子此时，不由对叶凌月的深谋远虑很是敬佩，难怪柳皇后再三叮嘱六皇子，叶凌月若是男儿身，必定是栋梁之才，这个人，无论如何也要笼络。　　乖乖，这叶郡主也太厉害了。　　赤焰将军在一旁，听得那叫一个目瞪口呆。　　早前明明还是孟副总管在索贿叶郡主，怎么一转身，就变成了叶郡主讹诈孟副总管了，这风水轮流转，来得未免也太快了吧。　　赤焰将军再看看六皇子，见他眼底一片幽暗，正凝神看着叶郡主，对于叶郡主的公然讹诈，没有半分不悦，这是除了纵容，还是纵容啊。　　话都说到了这个份上了，孟副总管也就只能乖乖地掏钱出封口费了。　　“郡主……臣愿意奉上三千两黄金……”孟副总管算是看清了，今晚的话语人就是叶凌月，求谁都没用，还就得求叶凌月。　　她像是割肉般，从袖子里，磨蹭着摸出了三张银票，呈到了叶凌月的面前。　　“三千两黄金？孟副总管，你这是当我们是乞丐来打发呀，你这些年，索取的贿赂，绝不止这个数。”叶凌月撇撇嘴，手上却极其利索，一把抓过了那几张银票。　　孟副总管咬了咬牙，再在衣襟里摸出了十几张银票，声音都有些发抖了。　　“郡主，这五万两……”　　“就五万两？这可怎么办，我这人有个毛病，喜欢数银票，要是哪天晚上数不够银票，我就喜欢说梦话。没准哪天晚上睡着，一不留神，就把您老的事给说漏了嘴。”叶凌月照旧一把抓过了银票。　　孟副总管心底，一股恶气蹿了上来，哽在了喉咙口，上不去下不来，差点就没把她活活给憋死。　　个白眼狼，挨千刀的小兔崽子，老娘不过是想索要你一千两黄金，居然五十倍奉还都还不够。　　孟副总管无奈之下，只能是脱下了宫靴，从里面又摸出了五张银票。　　足足十万两黄金。　　这个数目，别说是赤焰将军，就连六皇子都不由愕然，想不到一个四品的御医院的四品副总管，随便讹诈一下，居然就能诈出十万两黄金来，那仇总管岂不是……　　凑齐了十万两黄金后，叶凌月很是厚道的分成了三份，她和六皇子各占了四成，余下的两成分给了赤焰将军，如此一来，三人就是一根稻草上的蚂蚱了，谁也不能胡乱说出去。　　孟副总管，这才哆哆嗦嗦地站了起来，她的膝盖和手都还在流血，可最疼的还是她的心。　　十万两黄金啊，她没能从叶凌月身上赚到一个铜板的便宜，反倒是吐出了十万两，一想到这里，孟副总管的心口就刀割一般难受。　　六皇子和叶凌月等人，这才起身，走过孟副总管的身旁时，叶凌月还不忘送上一句。　　“孟副总管，我劝你一句，夜路走多了，总是会翻船的，且行且珍惜啊。”　　听到这句话，孟副总管急火攻心，终于一口气喘不上来，扑通一声，跌倒在地，躺尸去了。
第90章 神女还是妖女
　　叶凌月返回蓝府时，已经是深夜。　　蓝府内，还是灯火通明，蓝应武一家人，都还在等候叶凌月回来。　　桌上的饭菜早已凉透了，蓝氏夫妇还有蓝彩儿面有焦色。　　蓝彩儿更是不时站起身来，向外张望着。　　“父亲，凌月怎么还没回来，可别是在皇宫里出了什么事？”作者推荐：兽神血脉第91章 炼制，异能丹药
　　用过了晚饭后，叶凌月回到了房中，随即就进入了鸿蒙天。　　她今日靠着乾鼎，意外吸收了仇总管十分之一的精神力，一下子突破到了五鼎，如今她的灵识里，如同暴雨后的水池，满是精神力。　　短时间的突破，有好处，同时也有坏处。　　她需要在这几日里，消化体内积累的精神力。　　精神力变强，意味着叶凌月在操控精神力和炼丹方面也大有提升。　　“也是时候，炼制些五品甚至更高级的六品丹药，以方便进入地级拍卖场，购买更高级的武学或者灵宝。”作者推荐：星际重生之宇宙巨星第92章 被排挤了
　　御医院的中院比起外院来，规模要更大一些，修建的也要更加精美。　　在中院里，已经看不到宫女和太监们的身影了，因为这里，已经属于御医院的机密位置，只有中高级方士才能进入。　　一进入中院，叶凌月就感觉到了一股芳草的清香味，在院落里，随处可以见开阔的草坪和茂密的植被。　　即便是在冬日，中院的植物也不会凋零。　　这些草坪，种植的都不是普通的草被，而是修建整齐的凝神草。在草坪中间，开挖了几口工池塘，走近一看，湖泊里游动着一对对精鲤。　　凝神草和精鲤，就好武者使用的聚元草和阴阳鲤，有助于方士在炼丹之后，迅速恢复精神力。　　只不过御医院里这些，比起叶凌月鸿蒙天里的，品质差了许多。　　“我听说，方士之中，也有分为炼丹和炼器的。炼丹的方士都汇聚在御医院，那炼器的方士又在何处？”作者推荐：洪荒之逍遥红云第93章 狂人还是天才
　　六鼎方士姓梅，原本是夏都小有名气的炼丹天才，她很小的时候，就被发现在炼丹方面有天赋。　　在她还是二鼎方士时，就被当时的御医院总管破格招了进来。　　在进入御医院后，她也不负众望，从二鼎迅速成长为六鼎，可就在那时候，梅方士为了追求更高的炼丹技艺，就前往北青国。　　从北青回来后，梅方士就如同变了个人似的，她扬言，要一心炼制轮回丹。　　轮回丹，那可不是普通的丹药，那是轮回强者通过轮回劫的利器。　　在大夏，轮回单更是夏侯方尊才能炼制的七品丹药，一个不过六鼎的小小方士，竟然说自己要炼制轮回丹。　　可想而知，当梅方士说出这番话时，所有人都认定了她狂妄自大。　　天才一下子变成了狂人，可梅方士自己，却一意孤行，拼命炼制轮回丹。　　她甚至荒废了修炼精神力，连基本的丹药也不炼制了，每个月的时间，都全部用来炼制轮回丹。　　若非是因为上一任御医院的总管惜才，无论如何都要仇总管留下梅方士，只怕她早就被驱逐出御医院了。　　可初来乍到的叶凌月，哪里知道那么多，她只知道，她必须找一个方士，让她在中院留下来。　　到底是答应还是不答应？　　叶凌月凝视着梅方士。　　“快去提纯药草，还站着干什么。”梅方士没头没脑地说了一句，塞给了叶凌月几把药草，就催促着她开始提纯药草。　　南宫倾霖目光一沉，该死的梅方士，居然敢让叶凌月当助手。　　这里的方士，十之**都已经被南宫倾霖提前笼络了，唯独这个梅方士，南宫倾霖压根没放在眼里，没事先和她知会。　　想不到，她居然就答应了叶凌月的恳求。　　如此一来，南宫倾霖也连带着，将梅方士一起恨上了。　　“别高兴的太早，别以为梅方士愿意让你当助手你就可以在中院立足。等到你们这个月，炼制出足够的丹药再说吧。梅方士，自身都难保了，她已经连续五个月，排在公共丹房丹榜的最后一名了，若是第六个月，还是最后一名，你就连带着和她一起被扫地出门吧。”作者推荐：1号新欢：总裁亲够了没第94章 测天命
　　第224章测天命　　A，　　叶凌月和六皇子，既前往窈嫔的宫殿。　　自打窈嫔拥有了星曜天机盘成了国师后，每日来她的初云宫的人可真不少。　　这些人中，有后宫的皇子皇女，也有一些朝廷大臣，除了来巴结的，这些人大部分都是想来看看，窈嫔的地级灵宝的真面目。　　听说六皇子和叶郡主亲临，窈嫔还专程到了宫外迎接。　　“真是稀客，六皇子和叶郡主竟然会到我的住处来。”窈嫔晋升为国师之后，气质和装扮也和早前有所出入。　　少了几分妖媚，多了几分神秘之气，就连平素最喜欢穿得艳丽衣裳，也全都换成了素白的颜色，看上去还真有了几分仙气。　　不过叶凌月和六皇子都知道，这些都是表象。　　窈嫔见到叶凌月时，很是热情，仿佛早几日的丹药比试，她早已不记得了。　　一进初云宫，就见太子宏和洪放也在场。　　“原来太子和太保也在，难道太子也是来看地级灵宝的？”夏侯颀有些意外。　　太子宏和洪放则是意外地看着和六皇子一起前来的叶凌月。　　什么时候，蓝府的人和六皇子走得这么近了，洪放暗忖。　　六皇弟难道看上了蓝府的这个野种？　　太子眸间，划过一抹不易察觉的憎恶。　　将那抹憎色掩饰后，太子宏朗声笑道。　　“六皇弟，本宫和太保大人，是为了芸城的地震灾情而来的。你也知道，父皇已经将芸城的灾情治理，交给为兄了。”　　“那就有劳皇兄操劳了，希望芸城能够早日恢复旧貌。”六皇子向太子宏询问了有关的灾情后，就说明了今日的来意。　　他听闻窈嫔，听闻你得了一件地级灵宝，他很感兴趣，不知可否看一看。”　　“六皇子既然开了口，臣妾又岂敢不从。”窈嫔似笑非笑，一双眼中，有异芒闪过。　　说罢，窈嫔命人取出了一个锦匣。　　只见她口中念念有词，一番装神弄鬼后，锦匣腾的一声，自发打开了，一个玉盘大小的星盘跳了出来。　　那个星盘，初看时，没什么起眼。　　它的颜色，如同墨砚，平平无奇。　　在星盘出现之时，房间内，化成了一片星海。　　那一个星盘，犹如一轮烈日，悬挂在星海之中。　　星海中的点点繁星，都发出了万丈的光芒，照耀在了星盘上。　　星盘吸收了星星之力后，变成了透明之色。　　“大夏六皇子，年十六，夏侯颀。恳请诸天神明，预未来，知生死，测福禄。”　　窈嫔的声音，如同换了个人一般，变得冰冷，苍老。　　这窈嫔，不去当神棍还真是可惜了。　　叶凌月和六皇子最初在一旁看着，心中都是暗暗好笑。　　可是随着时间的转移，两人的神情都发生了不小的变化。　　因为他们都感觉到了，一股强大的来自苍穹的力量，正注入星曜天机盘里。　　星力，那是来自于苍穹的，最可怕的力量，甚至于要高于精神力，只有最高明的方士才能感觉到的星力。　　在磅礴的苍穹星力面前，叶凌月和六皇子觉得自己是那么的渺小，仿佛是天地间，最不起眼的一粒尘芥。　　星曜天机盘发生了变化，黑色褪去，天机盘变成了玉一般通透，在星象盘的上面，出现了六皇子夏侯颀的名字。　　随着夏侯颀名字的出现，星象盘里面，出现了一行行红色的古体小篆。　　看到了那些篆字时，窈嫔念念有词。　　“六皇子出身至贵，然命有波折。六岁和十六岁时，天狼星落入命盘，会有两次大限，若是能逢凶化吉，势必紫微星归位，福泽我朝。”　　窈嫔所说的话，六皇子听着，没有表示赞同，也没有反对，毕竟他过去十几年的命数，整个夏宫的人都知道。　　但说到六岁和十六岁的大限时，却是准确地很。　　他六岁走火入魔，十六岁正是今年，若非遇到了叶凌月，只怕他已经是凶多吉少了。　　这番话，落在太子宏和洪放耳里，又是另外一番意味。　　紫微星乃是帝王之星，紫微星归位，那就意味着六皇子能够登基继承大统，不过，星曜天机盘也说了，这也得六皇子能够熬得过十六岁的大限才成。　　“多谢国师大人赐言，颀一定会多加小心。”六皇子恭敬地说道。　　昨晚这番预测后，星曜天机盘又黯淡了下来，窈嫔的声音也恢复了正常。　　地级灵宝虽好，可耗费的精神力也很大，尤其是要去占卜的人的运势越强，修为越高时，窈嫔要消耗的精神力也越多。　　“天机盘我们也看到了，时辰也不早了，我们还是不打扰国师和皇兄、太保商议灾情了。师姐，我们还是先回去吧。”夏侯颀起了身，准备和叶凌月离开。　　这时，窈嫔忽然说道。　　“叶郡主既然来了，不如也测一测？”　　窈嫔自从输给了叶凌月后，暗中已经调查过叶凌月，只是无论她怎么调查，关于叶凌月的资料，少之又少。　　窈嫔正想接着今日的机会，看看叶凌月究竟是什么来历。　　叶凌月微微一愣，眼角掠过了洪放所在的位置，洪放正品着茶，听到了窈嫔的提议时，洪放喝茶的动作停住了。　　窈嫔的星曜天机盘看上去，的确有些神通，若是真的测出了什么，岂不是要暴露了叶凌月的身份。　　“我看还是不用了，师姐平生最不喜欢的就是这种迷信的玩意。”六皇子摇了摇头。　　“喜欢不喜欢，叶郡主说了才算，还是说，叶郡主有什么不可告人的秘密，不敢在星曜天机盘前一测。”太子宏略带阴柔的声音，在一旁推波助澜着。　　“测便测吧，我也很想知道，星曜天机盘有多么的神通。”叶凌月说罢，起了身，走到了窈嫔的身前。　　“蓝氏二女，叶凌月，年十四，恳请诸天神明，预未来，知生死，测福禄。”窈嫔如早前一样，口中念念有词。　　星曜天机盘的四周，再次化为一片星海。　　当叶凌月的名字，出现在星曜天机盘中时，叶凌月的心提了起来。　　一旁的洪放已经放下了手中的杯盏，他那双城府极深的眼里，多了几分凝重。
第95章 叶凌月身体内的秘密
　　尽管早就派人调查过叶凌月的身份，确定他和自己早夭的那个傻女儿没有任何关系，可洪放每次见到叶凌月，都会有种说不出的感觉。　　六皇子紧张的手心，都流出汗来了。　　若是星曜天机盘真的暴露了叶凌月的身份，蓝府和叶凌月可要遭殃了，他暗暗后悔，今日不该来初云宫。　　在“叶凌月”的名字出现时，星曜天机盘里，半天没有反应。　　叶凌月瞅了半天，星曜天机盘里，依旧一个字都没有。　　“怎么会这样，该不会是星曜天机盘出故障了吧。”六皇子看看星曜天机盘，再看看窈嫔。　　窈嫔也是第一次，遇到星曜天机盘出现这样的情况。　　“叶郡主，可能是今日臣妾消耗了太多的精神力，可否　　小编正在拼命手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
第96章 深夜来客，他们是谁
　　“够了。”作者推荐：致命冲动第97章 赐，一滴麒麟血
　　第227章赐，一滴麒麟血　　小吱哟揉揉眼，确定没有眼花。　　真的是个大美人哎，虽说容貌不一定比过凤美人，可是气质绝对不输给凤美人。　　大美人~　　在美人面前，什么尿意什么睡意，那都是浮云。　　小吱哟顿时没了尿意，连滚带爬，就要去和大美人问候。　　可是等到它刚连蹦带跳跑到大美女身旁，凌空多了一只大手，将小吱哟的尾巴倒拎了起来。　　眼前，无数倍放大，多了一张拉长着的俊脸。　　“这是老子的女人，你敢碰一下，我就把你阉了。”　　“吱哟！！！”　　好可怕~　　小吱哟顿时泪如泉涌，这都什么世道，它第二个一见钟情的“大美人”居然是一个有夫之妇。　　“别那么凶，它还小。”女子嗔着，推了下男子。　　这男人，都那么多年了，霸占欲还是那么强，不就是一头小兽嘛。　　“管它小不小，反正是公的。”男子没好气着，他当年，可是废了九牛二虎之力，才抱得美人归的。　　他娘子的便宜，只有他能占。　　小吱哟顿时风中凌乱，这句话怎么听着那么耳熟。　　对头！　　和那个山洞里的金面怪的语气如出一辙。　　不对，这个暗夜里出现的男子，气息比那个金面怪还要强大，强的就好像是神佛一般，完全不能撼动。　　小吱哟不敢再乱动了，它由衷地觉得自己的膀胱不争气，啥时候不好尿急，偏就不这时候醒了。　　这男人，不会真的把它阉了吧，它还没成亲嘞……　　小吱哟越想越伤心，豆大的眼泪眼看就要出来了。　　“小家伙，别理他，这男人典型的欲求不满。”女子见了小吱哟的委屈样，想起了当年跟在自己身旁的召唤兽啵啵来。　　女子也不理会男子吃醋的眼神，作势就要去抢小吱哟。　　“也不看看我的欲求不满，到底是谁造成的。”男人咕哝了一声，结果又换来女人一记结结实实的大白眼。　　“再抱怨，罚你一个月不准进我的房门。”女人说着，面上红了起来。　　他们都已经是老夫老妻了，偏这男人还每天如狼似虎似的，她是医者，平素最重养生之道，嫁了这个男人后，她除了怀孕那会儿，就没好好睡过一个安稳觉。　　“老婆大人，我错了，我这就放了它。”男子在娇妻面前，立马G盔弃甲。　　在放开小吱哟前，男子又用眼瞪了它几眼。　　“太弱了，就你这样子，怎么配得上太古荒兽之名，怎么代替我们夫妻俩守护凌月。也罢，我就做一回好人，赐你一滴麒麟神血，能吸收多少，就靠你的造化了。”　　男子说着，指上一弹，一滴血，以不可抗拒之势，没入了小吱哟的额头。　　小吱哟根本来不及拒绝，就这样被强迫着，接受了那滴血。　　那一滴血入体后，小吱哟雪白的毛发，一下子都竖了起来。　　它原本婴儿蓝色，看上去天真无邪的眼，也充红了起来，茶杯大小的身子里，发出了咯咯吱吱的响声，它全身的骨头，都在不停地生长着。　　在那一滴血的作用下，小吱哟的身子膨胀到了一头怒狮大小。　　在膨胀之后，它的身子又渐渐缩回了原来的大小。　　女子看着小吱哟痛苦地缩成了一团，半是同情，半是鼓励。　　整个过程，持续了足足大半个夜晚，知道天明时分，小吱哟才又变回了原来大小。　　精疲力尽的小吱哟，睡了过去。　　“小家伙，以后就要劳烦你照顾凌月了，他日有缘，我们一定会再见，今晚的一切，你暂且都忘记了吧。”女子扬起了手来，这一次，她的手上多了一个权杖。　　口中吟唱着，一个古老的阵法笼罩在小吱哟的身旁，帮它恢复着体力。　　关于今夜的所闻所见，小吱哟明日一早醒来，全部都会忘记。　　天亮时分，叶凌月苏醒了过来。　　这一晚，她睡得尤其舒坦，睡梦中，她仿佛感觉到娘亲叶凰玉回来过。　　“小吱哟，你怎么躺在这里，半夜又被尿憋醒了？”叶凌月发现小吱哟四肢大张，摆成了大字型，正躺在自己的肚子上。　　“吱哟~”　　小吱哟揉揉眼睛，一脸的懵懂。　　它咋觉得，它好像把什么很重要的事给忘了。　　“你额头怎么多了一个胎记？”叶凌月仔细看看，小吱哟的额头上，一夜之间，多了一个红色的水滴状的胎记，怎么擦也擦不掉。　　叶凌月也没有多想，今日，她还有更重要的事要去忙，就是前往万宝窟，进入地级拍卖场。　　万宝窟的贺老三没有想到，凤莘和叶凌月居然那么快就会二次光顾。　　“十少，十三少，你们又来了？”　　“三老板，这次是十三少要来，我只是作陪而已。”凤莘甘当壁花。　　“三老板，按照约定，十颗五品丹药。”这几颗丹药，是叶凌月从龙语大师那里要过来的，都是些最普通的五品丹药。　　“方士塔龙语大师的丹药？原来十三少和龙语大师也是旧识。”贺老三的眼力过人，一眼就认出了这些丹药的出处。　　龙语大师在夏都，是出了名的怪脾气，能和龙语大师结交，这位十三少的来历，贺老三是越来越摸不透了。　　缴纳了进场费后，乔装打扮后的叶凌月，如愿以偿地进入了地级拍卖场。　　叶凌月踏上了那条台阶时，早前将她反弹出来的精神力，又敏锐地集中在她身上，探查了一番后，精神力消退了，叶凌月和凤莘拾阶而下。　　跨下台阶时，一名梳着双髻的童子，推着一名老者坐在轮椅上，走了过来。　　和虽老犹壮实的贺老三不同，这名轮椅上的老者，下身只有两个空荡荡的裤管子，他很瘦，皮肤如树皮般裹在了身上。　　叶凌月没想到，早前将自己的精神力反弹出去的老者，居然是一名残疾人。　　叶凌月感觉，这位老者的精神力，应该仇总管差不多。　　“这位姑娘，这次前来，是要买还是卖东西？”对方也认出了叶凌月和凤莘，只是和贺老三不同，万宝窟的二老板，已然认出了叶凌月是女儿身。
第98章 异能丹药，一鸣惊人
　　武者和方士不同，外在的乔装能够瞒得过贺老三那样的武者，却瞒不过洞察力惊人的贺老二。　　不过了不论叶凌月是男是女，到了地级拍卖场，她就是客人。　　“先卖再买。”叶凌月说着，取出了两个丹瓶。　　万宝窟的规矩，无论是丹药，还是灵器，都需要先鉴定，再出售。　　贺老二在腿废之前，就是一名极其厉害的方士，各种丹药，他都能一眼辨认出来。　　可是查看了叶凌月的两种丹药后，贺老二却眼拙了。　　他只能断定，这里面的是五品和六品的丹药。　　五品和六品的丹药，已经够资格，进入地级拍卖场拍卖了。　　但要估计出它正常的价格，还需要确定它的具体功效。　　鸿蒙手札里记录的丹药，可不是大陆货，随随便便都能被人认出来的。　　“这一瓶是五品隐形丹，这一瓶是六品飞行丹。”叶凌月说清了飞行丹和隐形丹的功效时，贺老二和凤莘还以为自己的耳朵出错了。　　飞行丹，隐形丹？　　这是什么丹药，简直是闻所未闻，听所未听。　　隐形，这种技能，只出现在一些灵兽身上。　　至于飞行，轮回境的高手，可以短时间的在天空停留，但若是想要半个时辰都保持飞行状态，那恐怕只有那些世外宗门，神通境的强者或者是拥有特殊飞行灵兽的人才能达到。　　凤莘和贺老二都是生意人，吃惊之余，他们同时都意识到，若是叶凌月所持有的丹药是真的，那必定会在这一次的地级拍卖场上，掀起一场不小的风波。　　“十三少，你所说的丹药，可有法子证明它们真实性？”贺老二半信半疑着。　　毕竟叶凌月的年龄太轻了，拿出来的丹药，又闻所未闻。　　“我自会当众证明。”叶凌月也知道，新丹药面世，免不得要引来一些质疑，好在她早就所有准备。　　见地级拍卖场里，又陆陆续续走进来了一些人。　　叶凌月就向贺老二要了笔墨，写下了“隐形丹”、“飞行丹”几个大字。　　刚开始，还没有人注意叶凌月的丹药，来地级拍卖场的人，至少也是轮回境的高手，其中不乏有他国人士，他们大多是冲着高级武学和灵宝来的。　　渐渐的，有一两个人留意到叶凌月的丹药。　　“飞行丹？隐形丹？世上还有这等稀罕的丹药？”作者推荐：玄幻之万界收尸第99章 渣爹，你也来了？
　　头戴纶巾，手持一把羽扇，站在人群中，身形瘦削，犹如一名文士的男子，正是戴着人皮面具的洪放。　　他是身旁，易容乔装，掩去了真面目的，正是沙门的门主杨清。　　两人今日偶然兴起，结伴到了万宝窟。　　哪里知道，却遇上了有人出售“飞行丹”和“隐形丹。”作者推荐：明夷于飞第100章 我就是钱多，怎么的
　　就在所有人都以为，这两颗丹药，会再度落入杀生堂的手中时……　　“三百颗品丹药。”作者推荐：都市最强修真学生第101章 佛宗来人
　　托了几位大主顾的福，尤其是洪放最后的大力“支持”，叶凌月足足是入账了一千颗五品丹药，扣除手续费后，折合起来，也有九十多万两黄金，这笔钱，已经足够叶凌月购买一套六流武学了。　　甚至于，她还可以留一部分钱，用来支援鬼门。　　卖出了丹药后，人群就各自散开了。　　地级拍卖场里，又热闹了起来。　　“十三少的拍卖手段，真是让老夫大开眼界。长江后浪推前浪，不服老都不行了。”贺老二虽然也当了一次冤大头，却是一脸的和气，和叶凌月初见他时，态度好了许多。　　虽说叶凌月给的价格不便宜，可光是这笔买卖，带给万宝窟的提成有十万两黄金。　　叶凌月又客气了几句，贺老就去招呼其他客人去了。　　“凌月，你明知道他的身份，为什么还让我把丹药让给他。洪放此人，有远谋，性狡猾，他高价买下飞行丹，绝非好事。”见四下没有人再留意两人，凤莘才压低了声音，询问起了叶凌月来。　　叶凌月和洪放的关系，早在他认识她时，他就已经调查的一清二楚了。　　得知叶凌月曾经有一个那么悲惨的童年，凤莘就不由生出一种遗憾。　　遗憾他没能在她最需要保护的时候遇到她。　　他甚至忘记了，自己那时候，也只是个体弱多病的少年而已。　　留意到了凤莘眼底的那一抹柔光，叶凌月的心微微一跳，似是被他眼底的温柔刺疼了，她别开了脸。　　凤莘对洪放的评价，可真是一真见血。　　回想起方才，凤莘三言两语，就把洪放和柳清气的不清，叶凌月就觉得好笑。　　和凤莘相处得越久，叶凌月发现，自己反倒是越来越不了解他了。　　他在自己面前，是个无害的美少年，很容易引来女人的同情心。　　可有时候，又像是个狡猾如狐的奸商，更有时候，他会散发出让她都心寒的冰冷气息来。　　究竟那一面，才是真正的他？　　叶凌月心中百转千回，想到了最后，却是释然了。　　凤莘自幼父母双亡，他一人，支持着偌大的凤府，他的无害，仅仅是因为他相信自己。　　奸商也好，冰冷也罢，恐怕都是他用来保护自己的保护伞。　　“我就是要看看，他要用飞行丹做什么坏事。凤莘，你不会真以为，我会那么好心，将异能丹那么随随便便都卖了出去？我炼的丹药，自然也留了一手，我可不会蠢搬起石头砸自己的脚。”她莞尔一笑，凑在了凤莘的耳边，嘀咕了几句。　　原来，凌月在她炼制的隐形丹里，都加了一种特殊的香料。　　这种特殊的香味，只要一出现，小吱哟就能分辨出来。　　所谓的隐形丹，在她面前，根本没用。　　至于洪放的那颗飞行丹，倒是如假包换的飞行丹，里面也没加入什么，只不过嘛，就在方才交付丹药时，叶凌月神不知鬼不觉地将那颗飞行丹，调换成了她炼制出来的，一颗次品飞行丹。　　这也就意味着，洪放“吐血价”买回去的飞行丹，服用之后，维持的时间，远远短于叶凌月早前所说的半个时辰。　　饶是凤莘这般七窍玲珑心的人，在听了叶凌月那几句话后，也哭笑不得，他终于明白了圣人为何有云：唯女人和小儿难养也。　　不过，就是这样的叶凌月，才是凤莘认识的叶凌月。　　她的好与不好，他都喜欢。　　叶凌月的荷包充足了，她就索性拉着凤莘，开始闲逛。　　地级拍卖场里的物品，比起玄级拍卖场里，的确强了不少。　　叶凌月在中间，甚至发现了一些七品的丹药，但这些丹药的价格高达数千颗甚至上万五品丹药。　　“阿弥陀佛――。”作者推荐：据说前夫叫杨戬第102章 流星铁，老和尚的考验
　　老和尚被叶凌月一讽，面皮上无光，却也不生气。　　老和尚说得，其实也是大实话。　　他设下的禁制，名叫“无量禁壁”，这种禁制，确有些玄妙。　　设下无量禁壁后，四周的一切声音和物品都会消失，只有和佛法有缘的人，才能打破禁壁。　　其他那些在拍卖场来来往往的客人，都是没法子看到老和尚的。　　“两位能够打破禁制，看见老夫，就是老夫的有缘人。这块丹书铁卷，老夫只卖给有缘人。”作者推荐：重生之影后的算命群第103章 狼心狗肺的前夫
　　想到了这里，叶凌月不由暗摇头。,。　　小雨也是太莽撞了，怎么能把这么重要的用来保命的天符用在了这里。　　叶凌月正想着，忽听到夏阳宫里，一阵轰鸣。　　一阵轰然倒塌的声响，让常武和太后的面‘色’都是一变，‘露’出了欢喜之‘色’。　　“打开了！”　　常武说罢，一挥手，示意身后的那些民间异士跟。　　“哀家也进去看看。”　　太后和叶凌月也快步跟。　　“太后，夏阳宫里很危险，您刚病愈，还是不要进去的好。”　　常武制止了太后，夏帝在里面，必定发生了什么，这时候太后进去，只会拖后‘腿’。　　太后迟疑了下，再看看叶凌月。　　叶凌月也冲着她点点头，常武这话说的不假，作为煞气的来源地，夏阳宫体弱多病者还是不要进入的好。　　“太后娘娘还是不要进去的好，您若是真的担心夏帝，小的可以帮太后您跑一趟。”　　叶凌月趁机主动请缨。　　“洛青，你怎么也在这里？”　　常武像是刚看到洛青，也是叶凌月。　　按照次序，洛青应该撒是第三批进宫面诊的。　　“启禀副‘门’主，是宋管事让小的去给太后看病的。太后担心夏帝，让小的跟着一起来了。”　　叶凌月拱拱手，解释道。　　“洛神医医术不俗，不妨让他进去看看。”　　太后也帮腔到。　　尽管不是叶凌月本人派来的，但是既然是叶凰‘玉’派来的，太后对其也是有几分信任的。　　况且他方才也治好了自己的病。　　“也好，反正方才死了几人，你跟，不过，曾大师要先面诊，你们这些人，要等候在旁，待会无论看到了是什么，都不能出声，免得打扰了曾大师。”　　见曾小雨真的破开了宫‘门’，常武对曾小雨的信心又足了几分。　　他也希望，凭借曾小雨一人能够替夏帝符到病除。　　“那是自然。”　　叶凌月说罢，这才跟着常武等人，一起朝着夏阳宫方向行去。　　一靠近宫‘门’，见了两扇宫‘门’倒塌在地。　　曾小雨和白伟站在了前方。　　“曾大师，是你亲自轰开了宫‘门’？”　　那两扇厚重无，连常武都头疼不已的宫‘门’，已经报废了。　　常武见了，不免有些诧异。　　实在想不出，曾小雨这样的纤纤弱‘女’子，是怎么一下子轰开这两扇‘门’的。　　“是白伟出的手，我只是用了符，托了我家师父的福。”　　曾小雨不敢居功，提起自家师父时，她面还有几分骄傲之‘色’，只是想到了师父至今还下落不明，她又有些小小的难过。　　若非是为了师父，她也舍不得‘浪’费这么重要的一张天符。　　师父若是知道自己是为了救她儿时的好友，应该也会支持她那么做吧。　　曾小雨心底思忖着。　　正如叶凌月早前猜测的那样，曾小雨要破开宫‘门’，必须制住冥纹的反弹力。　　白伟的修为常武要逊‘色’的多，却能轰开宫‘门’，正是因为早前叶凌月所想的那张斗转星移符。　　“哦，不知曾大师师从哪个‘门’派？”　　常武假意询问道。　　哪知曾小雨也很是警惕。　　“我师父是世外高人，不喜我们‘私’下传她的事迹。事不宜迟，我们还是快进宫看看。”　　见曾小雨不愿多说，常武倒也没有追问。　　如今的人界，早已不是当初的人界。　　自从封天令现世后，人界像是一个漏了底的筛子。　　其他九十七地的人，争先恐后来到神界以及其领地。　　神界三位新帝刚登基，戒备相对严一些，所以神界的两大领地，妖界和人界反倒成了最好的入侵地。　　曾小雨的符本事如此高超，常武没有将其和叶凌月联想在一起，因为外界并无传闻叶凌月有收过徒弟，倒是将曾小雨和其他九十七地联系在了一起。　　加之早前，曾小雨对夏帝表现出了不一样的热情，所以常武认为，她来替夏帝治病的真正原因只怕也没那么简单。　　“曾大师说得不错，大伙儿一起进去。曾大师，您先请。”　　常武了个手势，曾小雨和白伟率先走了进去，其他民间异士殿后。叶凌月因为来得迟，尾随在了最后。　　叶凌月又刻意放慢了几步，在经过那扇宫‘门’时，叶凌月又多看了一眼。　　“这些冥纹……”　　叶凌月看到宫‘门’，枝叶密绕如枯藤。　　最让叶凌月意外的是，这些冥纹在宫‘门’被炸毁后，居然没有立刻消失，而是继续在缓慢生长。　　这冥纹，很是厉害。　　小雨还是大意了些，斗转星移符的确是轰开了宫‘门’，却没有彻底摧毁这些冥纹。　　这些冥纹在迅速自我修复，一旦修复完毕，这扇倒下的宫‘门’很快会自己重新关闭，届时进入夏阳宫的那些人，都得被封死在里面。　　甚至于，叶凌月怀疑，宫‘门’之所以被打开，分明是有人有意为之，想要引‘诱’他们入内，再将他们犹如瓮捉鳖，一打尽。　　叶凌月眼眸深了深，不由想起了早前在夏宫外，城墙看到的那些纹路。　　早前叶凌月在夏宫外，也留意到，夏宫的围墙出现了以前没见过的古怪纹路。　　那些纹路，和这些冥纹很是相似。　　从夏阳宫宫‘门’到夏宫城墙，这么大规模的冥纹，显然不是一朝一夕可以绘制而成的。　　到底是什么人，在夏宫留下了这些冥纹？　　叶凌月一抬手，神念一动。　　却见几缕黑‘色’鼎息以神不知鬼不觉的速度，引入了那些冥纹。　　黑‘色’鼎息的数量对冥纹的数量，少得可怜。　　可是一碰到那些冥纹，黑‘色’鼎息迅速扩散开，它们迅速侵蚀消灭那些在修复的冥纹。　　原本已经修复了大半的冥纹，一点点溃散开，到了最后，宫‘门’的冥纹被彻底消灭了。　　这一切，持续的时间不过几个眨眼的功夫，叶凌月都做的是毫无声息，没有留下半点痕迹。　　无论是前头的人，还是外面的‘侍’卫都没有发现叶凌月在这么短的时间里，动的手脚。　　确定没有后顾之忧后，叶凌月这才缓步跟了前面的人，进入了夏阳宫内。
第104章 报仇
　　第234章报仇　　是生还是死――若是死，她也要拖着柳清那狼心狗肺的垫背。　　无限的恨意，化成了生的欲望。　　癞姑再睁开眼时，癞姑看到了绣着金丝的蚊帐，软的如同云一般的被褥。　　房间里，紫金熏香炉里，冒出了一道道白烟，雕梁画栋，四周的家具随便一件，就可以放在万宝窟里贩卖。　　意识到，自己身处一间装修奢华的大房子里，她当即就变了脸色，费力挣扎着，想要离开这里。　　这里，比沙门还要豪华百倍。　　这些年来，癞姑姑见惯了各种富人的嘴脸，对于那些所谓的富人，癞姑打心眼里，是厌恶的。　　亏了长着一张棺材脸的刀奴站在门口，癞姑不敢硬闯，才勉强退了回去。　　“癞姑，我若是你，我便不走。”　　癞姑正犹豫着，房门被打开了。　　只见一股食物的香气，伴随着阵轻盈的脚步声走了进来。　　只见一名身着梨花白色襦裙的女子走了进来，气质清冽如泉。　　寒星闪烁的一对眸，仿佛一眼，就能看进人的心里去。　　见了癞姑的模样，叶凌月嘴角盈盈。　　她已经换了女装，含着笑，乌黑的长发只是用一根青竹玉簪绾着，虽是不施脂粉，却自有一股风流俊俏。　　女子进门时，她的身后，亦步亦趋，跟着名俊俏的男子。　　两人女的脱俗，男的俊俏，站在一起，恍若画卷。　　癞姑活了二十八年，还从未见过这么登对的一双璧人，这让她有一瞬间，以为自己已经死了，身在了仙宫。　　一直守在门外，那个石墩似的男人，冲着来人恭敬地喊了一声。　　“王爷。”　　这一声，让癞姑回到了现实中。　　再看看男子的模样和府邸内的装修，癞姑认出了男人的身份。　　凤府，这里是北青凤王的府邸。　　“你是凤王妃？”癞姑再看了看叶凌月。　　这一声王妃，叫的叶凌月面色发赧。　　凤莘却是在一旁轻声笑了起来，也不解释，由着癞姑去误会。　　“我和他只是好友，可不是你说的那种关系。癞姑，不过是几日不见，你就不认得我们了？”叶凌月尴尬着，说着，她取出了个面具。　　看到了那个熟悉的面具时，癞姑恍然大悟。　　“你是那日的那位少年？哎，也怪我驽钝，能拿得出北青凤天府的银票的，也就只有凤府的人了。”　　癞姑以前是沙门的门主夫人，眼力也算不错，凤莘那一日拿出北青凤天府银号的银票时，她就有些怀疑了。　　只是她没想到，自己遇到的会是凤府那位深居简出的病弱王爷。　　听闻那位凤王俊美如谪仙，就是体弱多病了点，但今日一看，倒不像是那么回事。　　还有眼前这位姑娘，她不是凤王妃，又是何人。　　“多谢两位救了我，癞姑是个粗陋之人，恐弄脏了王府的房间，我的伤已经好了，不敢再多留。”癞姑不愿意和这等贵人有过多交集，谢了几声，就要离开。　　“我若是你，我绝对不会走。你体内积了多年的毒，若是再不治，活不过三个月。你总不会是想让小南和小北，没了爹后，再没了娘吧。”叶凌月也不拦她，放下了手中的药。　　“你把我的女儿和儿子怎么了！”一听到自己那双龙凤胎的名字，癞姑激动了起来。　　她和叶凌月打过交道，知道这位看似无害的女子，实则毒术惊人，而且医术也很不俗。　　她被柳清重伤，一个晚上，就能恢复过来，应该都是叶凌月出的手。　　对方不是什么善男信女，救自己，必定有所图。　　癞姑不想再被任何人利用。　　“娘，小吱哟和小乌丫太好玩了。”两个脸蛋玩得红扑扑的男童和女童，蹦跳着走了进来。　　他们一人的手上，抱着小乌丫，一人手上抱着小吱哟。　　看到了癞姑时，男童和女童就如两头归巢的小雀，飞扑了过去，一左一右地抱住了癞姑的手臂。　　在旁人眼中，丑陋无比的癞姑，在两个孩童的眼中，却是他们最爱的娘亲。　　“小南，小北，你们怎么来了。”癞姑见一双儿女没事，松了口气。　　“癞姑，柳门主已经知道你没死，也打听到，你当年生下了一对龙凤胎。他作恶太多，膝下还没有子女，你觉得，他会放过小南和小北？”　　癞姑紧张了起来，抱着一双孩子不肯撒手。　　柳清当年受伤中毒，毒虽然是解了，可他以后再也不能生育。　　癞姑这么多年，忍气吞声，就是为怕柳清知道儿女的存在，从她手里把孩子抢走了。　　“娘，小南不要和你分开。”　　“娘，我会拜刀奴大哥为师，打跑坏人的。”　　癞姑的一双儿女，看着惊恐的娘亲，同时哭了起来。　　“不哭，娘绝会保护你们的。”癞姑神情复杂，她看了眼叶凌月，终于下定了决心。　　她搂着一双子女，跪在了叶凌月身前，重重地磕了几个响头。　　“叶姑娘，求求你帮帮我，只要你肯帮我，我愿意一辈子效忠你。”　　“叶姨，求你帮帮我们娘亲。”小南和小北，也一起奶声奶气地乞求了起来。　　“我可以帮你，不过在此之前，你必须改头换面。”叶凌月食指勾了勾，打量着着癞姑那张让人作呕的脸。　　“我的脸还有救？”癞姑这么多年，对自己的脸早已死了心。　　可又有那个女人不想拥有一张美丽的脸，叶凌月的话让她又燃起了一丝希望。　　“有，不过过程会很痛苦，你得忍着。”　　一整日，凤府的客房里，都洋溢着一股浓浓的草药的气味。　　叶凌月搜集了数十种毒虫，将癞姑身上的腐烂的皮肤，一点点啃食光，她又用了龙语大师炼制的十颗黄纹美容生肌丹，涂满了癞姑的全身，用绷带将她整个人包裹了起来。　　经过了近两个月的漫长等待，癞姑的伤终于好了。　　当叶凌月将缠绕在她身上的绷带，一层一层的解开后。　　癞姑心惊胆战地张开了眼，看着前方的那一面镜子。　　看清了镜子里的那张脸时。　　癞姑发出了一声尖叫声。　　老铁!还在找"神医弃女"免费小说　　百度直接搜索:"易看小说"看免费小说,没毛病!
第105章 六流武学，试炼
　　自古以来，妙手回春也好，神医圣手也罢，癞姑一直以为，那些只是传说。　　可如今，她才知道，世上真有医术高明，神乎其技之人。　　融合了鸿蒙方仙和玉手毒尊两人绝学的叶凌月，不仅治好了癞姑，还远远超出了癞姑的预期。　　明晃晃的镜子里，那张脸，清晰可见。　　癞姑绝不会忘记那张脸，那是十二年前的她。　　刚遇到柳清，十六岁的她，最美好的年华，实心踏地为了一个男人，最傻的年华。　　癞姑看着镜子中的那张脸，泪流满面，不是因为伤心，却是因为欣喜。　　二十八岁的癞姑，经过了叶凌月的治疗后，神乎奇迹恢复到了十八岁时的模样，肌肤吹弹可破，白皙干净，一双美眸，水光熠熠。　　“很好，癞姑，从今日开始，你就是鬼门的人了。我这里有一颗丹药，你服下去。”叶凌月满意地点了点头，她手上多了一颗火红色的丹药，递给了癞姑。　　癞姑也不问那颗丹药是什么，一张嘴，就将丹药吞了下去。　　她知道那是毒药，一种连她都没法子解的毒药。　　癞姑是在治疗的途中，才知道，叶凌月除了是大夏的郡主外，还有另外一个身份，就是鬼门的门主。　　鬼门，是大夏近一年来，崛起速度最快的一个暗势力组织。　　谁也想不到，鬼门的门主会是一名妙龄少女。　　至于鬼门的另外一名核心成员，叫做燕澈。　　那是个异族少年，为人话不多，可对门主忠心耿耿，鬼门最锋利的刀，鬼门十三杀，就归燕澈直接统领。　　可癞姑却不敢小瞧了比小一轮的叶凌月。　　因为她知道，门主不仅有神奇的医术，她也精通各种毒。　　这些毒，癞姑根本不能解。　　在这样神秘莫测的门主的面前，癞姑心甘情愿地服从。　　“闭上眼，我带你去一个地方。”叶凌月对癞姑的顺从，很是满意，她果然没看错人。　　她对癞姑，还不算绝对信任，她给对方吞食的是一种慢性毒药，但只要定期服用解药，这种毒药，可以美容养颜还可以强身健体。　　等到将来，确定了癞姑对鬼门没有异心后，叶凌月自然会给她解药。　　癞姑闭上了眼，等到她在睁开眼时，她已经站在了一片阔野上。　　前所未有的清新空气，四周都是浓郁的灵气，满地的灵草兰芝，各种肥美的灵果蔬菜，生长地很是茂盛。　　一条潺潺流过的五色溪流里，色彩艳丽的阴阳鲤不时跃出水面，溅起的水花，在半空中，形成一条条拱形的彩虹。　　在旷野的边缘，是一片片乳白色，如云朵雾气似的白雾。　　癞姑看到这一切时，难以置信着。　　这世上，还有如此的地方。　　叶凌月带癞姑进了鸿蒙天，这也是她深思熟虑后，做出的决定。　　叶凌月在癞姑的身上留下了一抹精神烙印，若是她有异动，自己会立刻察觉。　　“这里，叫做鸿蒙天。我希望，你能够利用这里充裕的灵气，帮我种植各种毒药。再过不久，鬼门和沙门见，势必要展开殊死一战，我需要大量的毒药。”作者推荐：桃运小村医第106章 萌犬大变身
　　叶凌月指间凝聚起一股元力，化成了一指光柱，刺穿了噬血狂狮坚硬的外皮，在噬血狂狮的心口，多了一个血洞。　　血咕咚咚流了出来，染红了雪白色的狮毛。　　只听得一阵沉闷的落地声，一头噬血狂狮轰然倒地，近两百多斤重的身子，在地面上撞出了一个土坑。　　一击得手后，叶凌月的身影，在几头噬血狂狮中，飞掠而过。　　不过是一刻钟后，狮吼谷里又恢复了平静。　　地上多了几具噬血狂狮的尸体。　　小无量指，第一指，一指乾坤。　　一指定生死，见血封喉，威力非比寻常。　　没有多看那几具狮尸，叶凌月脚下发力，几起机落，上了一颗古松，极目远眺。　　前方深谷出，暴虐的狮吼声震天动地。　　那是头七阶的噬血狂狮王，它的体型，如同一头成年的公牛。　　浑身的皮毛漆黑如墨，金黄色的瞳里，透着凛冽的杀机，口中的钢牙，雪白狰狞。　　狂狮王发现有外人踏入了踏的领地，它的子民，被杀害了。　　叶凌月这一次，没有贸然出手，她如同一头壁虎，吸附在一棵高大的雪松的树干上。　　七阶的狮王，实力已经堪比一名大元丹境的高手了。　　叶凌月是后天大圆满和五鼎方士，即便是精神力和武学共同使用，也没有最多只能拼个不败。　　叶凌月再等待，等待猎杀噬血狂狮王的最佳时机。　　狂狮王等待了半个时辰，依旧没有任何动静，终于，它不耐地调转了身子。　　机会！　　叶凌月提起了全身的元力。凌空一蹴，身下的碗口粗细的古松，顿时被震断了。　　“小无量指，一指乾坤。”作者推荐：反派逆袭：我的宿主是个渣第107章 丹书铁券里的秘密
　　直接吸收灵兽的灵核，这种做法，事实上是很危险的。　　灵兽的灵核里，虽然元力充沛，可里面同时也充斥着暴戾的兽性，若是一个不小心，很可能会控制不好元力，元力爆体而亡。　　也是因为叶凌月有乾鼎才能这般有恃无恐。　　踏入先天后，意味着，叶凌月的修为又提高了一步，距离叶家的那位天才，洪明月也只有一个武境之差。　　调息了一阵子后，直到天明前后，叶凌月才起了身。　　她捡起了地上的几枚龙涎针。　　八阶噬血狂狮王的元力，把龙涎针直接撞开了。　　原本光滑的针口，也断裂了。　　龙涎针是叶凌月刚成为方士时炼制的，那时候无论是精神力还是炼器技术，都还很弱，它本身就不算是一样完美的成果。　　如今叶凌月顺利突破到了先天，精神力也已经达到了六鼎，再使用一二鼎时，炼制的龙涎针，显然是跟不上她的实力了。　　叶凌月就决定，将载有小无量指的佛宗丹书铁桓炼化了，强化龙涎针。　　傻子才真会把流星铁打制而成的丹书铁唬用来供奉呢。　　翻出了丹书铁唬手中的鼎印化成了小黑鼎，那块丹书铁痪捅晃入了乾鼎里。　　过了片刻，里面的丹书铁换成了铁水。　　叶凌月右手控制着乾鼎，鼎息迅速融化着丹书铁唬左手指挥着那些铁水，如同浇筑般，和龙涎针融合。　　龙涎铁和流星铁，大陆上的两大名铁。　　它们最初时，并不融合，甚至还相互排斥着。　　可是在鼎息和精神力的双重作用下，铁水终于和龙涎针融合在一起。　　叶凌月根据丹书铁坏拇笮。最终决定将龙涎针改造成匕首。　　铁水不停地被抽拉、锻打着，从针形逐渐变成了匕首的形状。　　“化匕。”作者推荐：情出自愿，婚不由己第108章 谁是丹榜第一
　　六年前，还只有十六岁的梅方士作为大夏方士年轻一辈中的佼佼者，前往被成为方士圣地的北青国学习交流。　　那也是梅方士第一次离开母国，在北青的方士协会里，她认识了一批出色的方士，也学习到了许多在大夏从未接触过的，关于方士的知识。　　那一次的北青之旅，原本是很愉悦的。　　直到某一天，梅方士看到了一座建筑。　　“那是五曜星祭塔的火曜塔，是大陆方士的荣誉圣殿，只有最顶级的方士，才能进入星祭塔。当时的我，想要进入星祭塔一窥圣容。可是却被人赶了出来。”说道这里时，梅方士禁不住激动了起来。　　“大夏多年来，连一颗轮回丹都炼制不出来，连轮回丹都炼制不出来国家，连参加星宿洞探险的资格都没有，更别说进入星祭塔了。”作者推荐：僵尸之邪恶道士第109章 轮回丹现世，咸鱼大翻身
　　第239章轮回丹现世，咸鱼大翻身　　南宫倾霖自打方士塔那一次后，就将叶凌月当成了眼中钉肉中刺，每时每刻都想着把她除去，偏每次都被叶凌月反咬一口。　　这一次，她可是卯足劲，盯着叶凌月和梅方士的一举一动。　　她早就留意过了，今日一早，叶凌月和梅方士就不在公共丹房，还以为两人是因为怕丢脸，不好意思露面。　　丹榜上，梅方士本月只炼制出了三十多颗丹药，她不倒数第一，简直就是没天理了。　　叶凌月向梅方士使了一个眼神，后者走上前来，取出了个丹瓶。　　丹瓶里，六颗桂圆大小的丹药，在一众方士的注视下，滚了出来。　　那六颗丹药出现时，中院的上空，原本是一片晴空万里的景象，忽的云层弥补，天地之间，大量元力聚集在中院的上方，形成数道圆形的元力漩涡。　　“轮回丹！”　　一直在旁看戏的孟副总管，失声叫了出来。　　仇总管还有公共丹房里的其他方士们，也全都变了脸色。　　七品丹药，轮回丹，拥有轮回之力，能引发天地元力异变。　　“梅方士炼出了轮回丹，按照御医院的规矩，她从今以后，可以直接获得独立丹房的使用权，这个月的冠军，也是梅方士。”　　在轮回丹的面前，五百多颗低中品的丹药，根本就不算什么。　　“等一等，丹榜的结果早就出来了，就算是轮回丹是梅方士炼制出来的，她也已经错过了本月丹榜考核的时间。”薛方士犹不死心，他努力了六个月的独立丹房，怎么能一下子就被别人抢占了去。　　“不错，师傅，梅方士离开了公共丹房，也不知道轮回丹是不是她炼制的。”南宫倾霖怎么也不相信，梅方士十年都炼制不出来的丹药，不过是两三天就炼制出来了。　　仇总管也在权衡着。　　在旁看热闹的孟副总管忽然觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了。　　偷眼看去，叶凌月正用一种让她毛骨悚然的眼神看着她。　　孟副总管打了个哆嗦，她可不敢再招惹这个小煞星。　　“总管，丹榜放榜一直是在午时，现在刚好午时，梅方士还赶得上考核。御医院也从没规定过，方士只能在公共丹房炼丹。轮回丹之事，乃是我大夏之荣光，只要请了方士塔的人来鉴定，就会知道，丹药究竟是谁炼制的。”　　孟副总管开了口，轮回丹又是实实在在的，仇总管只能是请了方士塔的几位老方士一起前来。　　一鉴定，轮回丹的的确确就是的出自梅方士之手。　　消息一传出去，整个夏都为之轰动。　　就连夏帝，都亲自召见了梅方士，亲自封她为御医院的副总管。　　大夏，时隔二十多年后，除了夏侯会长外，再次出现了能够炼制轮回丹的人，这对于整个大夏方士界和大夏而言，都是个好消息。　　前往御医院，请求购买轮回丹的武者，多不胜数，御医院不得不对外宣布，轮回丹炼制极难，即便是梅方士，短期内，也无法再炼制轮回丹，这才将那些人拦了回去。　　“师傅，你不是说了梅方士不可能炼制出轮回丹嘛，早知道她有这个本事，当初我就找她了。”　　南宫倾霖泄气不已。　　看着叶凌月和梅方士，高高兴兴地搬进了各方面条件都舒适很多的独立丹房，南宫倾霖就冒火。　　更气人的是，因为梅方士一人得道的缘故，叶凌月也跟着受到了御医院其他人的巴结。　　早前讨好南宫倾霖的那些人，全都去讨好叶凌月去了。　　“这件事，为师也一直没有想明白。梅方士照例说是不可能炼制出轮回丹的，先不说她每个月拿到的药材都是最差的，光是轮回丹的丹方，她就没有。难道她真是百年难得一见的奇才？”仇总管对于梅方士炼制出轮回丹的事，也很不快。　　他哪里知道，叶凌月早已偷偷利用鸿蒙天，将梅方士的那些药草的质量提高了，再加上佛宗的那张轮回丹丹方，梅方士的轮回丹，自然是水到渠成。　　轮回丹，连他都没法子炼制出来的轮回丹，倒是让一个无名小卒给炼制出来了。　　一个龙语大师，就已经让他觉得自己的总管地位难保了，这会儿又来了个更年轻，天赋也更惊人的梅方士。　　“师傅，我们必须想法子除掉那两个讨厌的女人，否则等到她们将来做大了，御医院和方士塔都没有我们师徒立足的地方了。”南宫倾霖和仇总管商量着。　　这一幕，恰好落到了孟副总管的眼里。　　她忙将这件事，告诉了叶凌月。　　“孟副总管，你是在提醒我小心提防仇总管和南宫方士，我能相信你？”叶凌月早就猜到南宫倾霖和仇总管不会善罢甘休。　　“叶郡主，属下只是看不过去，仇总管的所作所为。属下这些年在他手下，也是昧着良心做事。”孟副总管一脸的愤愤，向着叶凌月表居决心。　　“得了吧，你和仇总管不过半斤八两，你也没比他好多少，你不过是觊觎着总管的位置，见我有些手段，所以想借我的手，借刀杀人而已。”叶凌月漫不经心地说道。　　孟副总管听得大气都不敢出一声。　　她和眼前这位少女交手不过一两次，可每次自己的那些小伎俩都被对方摸得一清二楚。　　真不知这位叶郡主的脑子是怎么长的，那双眼，好像随时都能看破人的内心似的。　　“不过，你也不用担心，我可以帮你完成你的心愿，只不过，以后你要听我的命令。这阵子，密切盯着南宫倾霖和仇总管的举动，有什么风吹草动，就告诉我。”叶凌月倒是想看看，这对师徒俩还能耍出什么花样来。　　很快，叶凌月就得到了一个消息。　　南宫倾霖秘密，从军部的炼器方士那里，购买了一些黑药石。　　黑药石，是一种用来炼制炮弹的火药粉原石，南宫倾霖不炼器，要黑药石做什么？　　叶凌月心下怀疑着，命令燕澈再密切监视南宫倾霖。　　第二日一早，南宫倾霖一反常态，一大早就离开了南宫府，燕澈觉得事出反常，就通知了叶凌月。　　叶凌月当即就跟踪着南宫倾霖。　　后者一路去了御医院。　　这么早，南宫倾霖到御医院干什么？
第110章 炸死一个是一个
　　叶凌月心中一动，取出了一颗隐形丹，吞了下去，大摇大摆地跟着南宫倾霖的后头，想要看看，她鬼鬼祟祟，到底要干些什么。　　清晨的御医院里，静悄悄的，南宫倾霖打量着四周，确定没有一个人后，才快步走向了梅方士的独立丹房。　　丹房里，丹炉里的火已经熄灭了。　　南宫倾霖从怀里，取出了一个药瓶，药瓶里，有一些研磨过的，刺鼻其味的黑药粉。　　这些黑药粉，只要一遇上明火，就会立刻爆炸。是战场上，让人闻之色变的大杀器。　　其威力，相当于一颗雷震子爆炸的威力，就连轮回高手，近距离接触都会被炸成重伤。　　“叶凌月、梅方士，看你们这次还死不死。”南宫倾霖自以为这一切做的都是神不知鬼不觉，却不知，叶凌月就站在一旁，看得分明。　　好个歹毒的南宫倾霖，本以为她不过是个脾气刁蛮的官家小姐，教训几次也就罢了。　　她居然想置无辜的梅方士于死地，这些黑药粉的纯度和分量都很足，若是真点燃了，只怕周边几个独立丹房也要跟着遭殃。　　南宫倾霖，这一次，你是自求死路。　　叶凌月目送着南宫倾霖走出了丹房，眼神渐渐变冷……　　天亮了，御医院的三个院落里，人也陆续多了起来。　　这阵子，整个御医院里，风头最劲的还要数梅方士。　　因为轮回丹的缘故，在御医院沉寂了数年的她，再度声名鹊起。　　梅方士才一走进中院，就见了一群群和蚂蚱似的方士们，已经等候在那里。　　“梅方士，我想与你讨教下炼丹的心得。”作者推荐：雷法为王第111章 反咬一口
　　叶凌月进去时，听到了一阵惊呼声。　　早前先进去的民间异士们都围在了外头。　　按照早前常武和曾小雨的约定，曾小雨依约打开了宫‘门’，则她享有第一个面诊夏帝的机会。　　难道说……　　叶凌月心底一凌，她倒是没想到，小雨会那么快下手。　　只是这一次，叶凌月倒是猜错了，先出手的并非是曾小雨，而是……　　叶凌月不敢大意，快步走过了人群，目光穿过了人墙。　　“曾大师？”　　常武和一干民间异士都是满脸的震惊。　　只见寝宫内，一片凌‘乱’。　　白伟倒毙在地。　　曾小雨与夏侯颀相持而立。　　夏侯颀？！　　叶凌月一眼看到了数年未见的夏侯颀。　　昔日的如‘玉’少年，眉眼间已经褪去了青涩。　　夏侯颀有张极其英‘挺’的轮廓，浓眉，双眼血红。　　他身的龙袍早以化成了黑‘色’，整个人看去面‘色’‘阴’沉，脸颊微陷。　　再看曾小雨，却见其周身，七八张符铺开，形成一个符圈，将曾小雨护在了其。　　她的小脸紧绷，一身方士袍被‘精’神力撑开，神情有些惨白。　　夏侯颀身，有一股似神力，又非神力的力量铺开，‘逼’得人无法前进。　　曾小雨也已经使出了浑身解数，用符抵御着夏侯颀身的那股可怕力量。　　怎么才一进来，对了？　　叶凌月不由暗暗心惊。　　她早前还以为，有常武在，至少小雨不会有人身危险，如今看来，却是她错估了。　　只是为何，夏侯颀攻击的只有小雨一人？　　“发生了什么事？”　　叶凌月一晃，到了一名民间异士身旁。　　“方才我们一进来……”　　那名民间异士也是吓得不轻。　　早半刻钟前，那批民间异士跟随着常武一起入了寝宫。　　由于早前被曾小雨抢了功，众人没法子直接给夏帝面诊，心底都有些不满。　　他们这帮人，这次不远千里到夏都，都是为了能够趁着这次面诊的机会，扬名立万。　　如今机会被一个小丫头给抢了去，对方不过是仗着符之变，这难免让不少人都心生怨言。　　他们也都暗暗在心里诅咒着，曾小雨没法子看好夏帝的病。　　曾小雨和白伟一马当先。　　早前在宫‘门’外时，寝宫里动静不小，曾小雨以为，夏帝如今必定是一番狂躁的情景。　　可等到她一进宫，却发现，寝宫里一片安静。　　一眼看过去，见了一名身着鎏金黑底长袍的男子，枯坐在‘床’榻。　　男子低垂着头，黑‘色’的长发洒落在侧。　　他怀里抱着一个灵牌。　　灵牌被他的长发遮挡住，看不清面到底写了什么。　　男子这会儿看去很是平静，没有怒吼，身侧也没有半点力量‘波’动。　　仿佛是方才的那一番发泄，已经耗费了他全部的力量。　　他这会儿看去像是一座泥塑，一动不动。　　这让曾小雨和白伟都松了口气。　　他们还真担心，遇到的是一番狂暴的景象。　　他是夏帝？　　此人是师父儿时的好友？　　曾小雨看到夏帝时，早前因为使用斗转星移符而变得有些疲软的‘精’神，微微一振。　　身后，常武等人还没跟来。　　必须抓紧机会，询问下夏帝一些关于师父的事，不知道师父有没有和夏侯颀联络过。　　曾小雨‘欲’知道叶凌月的下落，心情很是急切，快步走前去。　　“陛下，您是不是夏侯颀，您认不认识叶凌月？”　　曾小雨走前去，轻声问道。　　夏侯颀一动都不动，甚至连头都没有抬。　　可他显然听到了曾小雨的声音。　　只听到一阵“索索”的响声。　　“叶……”　　“叶凌月，她是你儿时的好友，她曾经是……”　　曾小雨唯恐对方听不清楚，又靠近了几步。　　这会儿，曾小雨距离夏帝不过几步之遥。　　“曾大师，您在说些什么？还不抓紧时间开始治疗，您面诊的时间没多少了。”　　白伟纳闷着，瞅了瞅曾小雨。　　曾大师方才说什么叶凌月？　　叶凌月不是神界的那一位？　　“也对，他看去不大对头，神情很是恍惚，还是先行治疗一番。”　　曾小雨想了想，祭出了回‘春’。　　巴掌大小的回‘春’，已经落在了曾小雨的掌心内。　　回‘春’虽然只是一种地，可和一般的符不同，它是一种独‘门’符。　　要想其效果更好，需要动用神力。　　曾小雨到了人界后，为了防止被人发现其神族的身份，一直没有动用过神力。　　趁着常武还未进来，她打算用回‘春’让夏帝清醒过来。　　只要夏帝一清醒，至少可以打听到一些关于师父的消息。　　曾小雨想了想，‘精’神力一凝聚。　　却见其光洁饱满的额头，现出了一抹光痕。　　光痕越来越亮，这时，‘床’榻，一直动都没动过的夏侯颀忽是动了动。　　他像是嗅到了腥味儿的猫，微微抬头。　　他的眼眸里，红光越来越盛。　　血……这可口美味的血的滋味。　　夏侯颀抬起头来，他一眼看到了曾小雨的额头。　　看到那一抹玄‘阴’神印，夏侯颀险些没有跳起来。　　真是得来全不费功夫，早前他偶然间嗅到了玄‘阴’之血的气味。　　只可惜，那一天之后，那玄‘阴’之血的气息消失了，没想到，今日，血的主人居然亲自找‘门’来了。　　小雨的额头身，那一抹玄‘阴’神印，发出了柔和的光芒。　　曾小雨和叶凌月、包括当初的洪明月一样，都拥有一部分的玄‘阴’之血。　　曾小雨的玄‘阴’之血，起叶凌月来，自然是不如的，但是起洪明月来，还要浓郁一些。　　尤其是她由于还是处子之身，所以玄‘阴’之血的芬芳也更加清甜。　　也是由于这个原因，叶凌月一直不允许曾小雨在外人面前擅自暴‘露’出神印。　　她甚至用了法子，隐藏了曾小雨的玄‘阴’神印。　　曾小雨在神界时，一直很是小心。　　也是她一时疏忽，以为到了人界后，应该没有多少人认得出她的神印，竟是直接暴‘露’了玄‘阴’神印。　　在神力的作用下，那张回‘春’正在渐渐发挥作用，曾小雨并没有留意到，‘床’榻，那可怕的恶魔也正在苏醒过来。
第112章 拼爹的时候到了
　　想不到，蓝府的这位，还是一位武道高手。　　南宫剑心惊之余，心中击杀叶凌月的心更盛。　　手中金剑剑光熠熠，却是要亲自动手，缉拿叶凌月。　　“叶方士拒捕。众将士，无论死活，今日一定要将她擒拿。”南宫剑喝道。　　“谁敢绑我蓝某人的女儿！”作者推荐：同居姐姐的秘密第113章 将军府的对决
　　曾小雨一心沉浸在行符。。。　　她额头的玄‘阴’神印也彻底亮起。　　但见其‘精’神力一动，那张回‘春’落到了夏侯颀身。　　“祭符。”　　一股温润如‘春’泉的暖意，刹那间笼罩在夏侯颀周身。　　这些日子，夏侯颀知道了叶凌月的“死讯”后，很是颓废，身子也日益虚弱，可谓是命悬一线。　　可当这张回‘春’落到夏侯颀的身时，夏侯颀的身子得到了很好的滋润。　　不愧是玄‘阴’之‘女’，炉鼎之效，果然名不虚传，算是用一张符，效果也常人好多了。　　若是能够吸了她的血，不知会有多少好处。　　夏侯颀的眼底，血光越来越盛。　　“夏帝？你感觉是否好多了？”　　曾小雨行了符后，见夏侯颀已然“苏醒”，也是一喜。　　除了眼睛有些发红外，人有些消瘦，眼前这位二十多岁的男子，清瘦之间，不失俊美，倒是一名翩翩美男子　　曾小雨也是第一次见到人界的皇帝，不免好多看了几眼。　　“玄‘阴’之‘女’，真是久仰大名。”　　夏侯颀的声音听去，有些沙哑。　　他望着曾小雨，忽的对准了曾小雨的咽喉抓了过去。　　玄‘阴’之‘女’几个字，落到了曾小雨的耳里，她顿时眼眸一肃。　　糟糕！　　她竟忘记了，她的玄‘阴’神印的事。　　只是为何夏帝会知道她是……曾小雨心下警惕。　　只是夏帝的速度更快，他的手距离曾小雨的咽喉，只有半步之遥。　　“曾大师小心了。”　　白伟早前一直盯着曾小雨的治疗，眼看夏帝苏醒，他还欢喜了下。　　哪知道，夏帝骤然出手，白伟也是吓了一跳。　　白伟有了早前的教训，这次已经做足了准备。　　却见其双脚一蹴，铁臂落在了夏帝的面前。　　只听得“嘭”的一声，曾小雨的身子被扫了出去。　　白伟和突袭的夏帝对了。　　夏帝看着瘦弱，可面对轮回六道，武道修为远胜自己的白伟，却是毫不逊‘色’。　　他一手抓住了白伟的胳膊。　　白伟的手臂，一片罡气氤氲。　　“不知死活的小子。”　　他桀桀笑了两声，消瘦的脸‘露’出了一抹邪魅来。　　只见其手下一用力，手指间的指甲，却是生出了一片细密的纹路来。　　那纹路，让白伟的瞳不由缩了缩。　　冥纹。　　早前在寝宫‘门’，也是这种类似的冥纹。　　那冥纹寸寸滋生，不过眨眼间，夏帝的生出了数寸长的指甲。　　那指甲‘露’在了白伟的手，指尖一阵发红，只听得“噗噗”数声，白伟护体的罡气，如纸一样，直接被戳破了。　　白伟只觉得手臂见一阵巨疼，下一刻，他惨叫一声。　　夏侯颀的指甲，已经‘洞’穿了他的‘胸’膛。　　在身体被‘洞’穿的瞬间，白伟的身也迅速弥漫开了一片冥纹。　　白伟，死！　　曾小雨被白伟甩开，却是躲过一劫。　　她听到了惨呼声，也是一惊。　　不过瞬息之间，修为轮回六道的白伟，竟是直接被夏帝给杀了？　　曾小雨心知情况不妙，身法一变，要往外掠去。　　眼前的夏帝，并非是夏帝，也绝非是师父儿时的好友那么简单。　　曾小雨意识到这一点，已经是为时已晚。　　她还没掠开几步，身后，一阵呼啸声。　　“往哪里跑。”　　夏侯颀如鬼魅一般，如影而来。　　“五行之土遁符，遁。”　　曾小雨也知硬碰硬，自己根本不是夏侯颀的对手。　　她的‘精’神力，在早前连番使用了两张符后，消耗了不少。　　如今要用，也只能使用一般的天符了，更何况，她身，也没多少天符了。　　可哪知一行符，地面，骤然生变。　　原本用青石铺砌的地面，生出了一片片的魔纹。　　那魔纹一生，曾小雨的土符骤然失去了作用。　　“这是？”　　曾小雨的目光一缩。　　她的土遁符竟是生生被遏制住了，这种情况，曾小雨还是第一次见到。　　“桀桀。你的符不错，可惜了，不是每一张都有你早前破‘门’而入的那张天符的级别。”　　夏侯颀已经到了曾小雨的身前。　　早前破开了魔纹宫‘门’的那张斗转星移符，甚至于那张回‘春’，都颇有些技艺。　　夏侯颀对曾小雨还有几分防范之心。　　不过后来的符差强人意了。　　曾小雨再一扫地面，已然发现，自己当了。　　不仅仅是地面，只怕是整座夏阳宫，都已经被设下了类似的魔纹。　　她的符，在夏阳宫里只怕很难发挥功效。　　“曾大师？”　　身后，一阵困‘惑’的声音。　　常武和一干民间异士闯了进来。　　常武看到了地的白伟，再看看很是反常的夏侯颀。　　“他不是夏侯颀。”　　正是趁着常武等人进来的一瞬，夏侯颀也望了过去。　　曾小雨忽的一声，手又是多张符。　　“五行御符诀。”　　曾小雨也知夏侯颀的目标是自己，她是玄‘阴’之‘女’的事，既已经被发现，那是纸包不住火，她唯一能做的是……　　“小雨，你是玄‘阴’之‘女’的事，不能居心不轨的人发现，一旦被发现了，那只有两个结果。要么誓死逃脱，要么是拼个同归于尽。”　　在来到人界之前，叶凌月曾经郑重其事，告诫曾小雨。　　当时曾小雨还不知师父为何会那么说，如今看来……　　在‘精’神力消耗严重的前提下，曾小雨又没有其他天符可用，她只能是用出了自己掌握的最强的符防御本事。　　“不是夏侯颀？你是何人？”　　常武一听，大惊失‘色’。　　眼前的男子，从外貌看的确是夏侯颀，可他那神情……　　“我是谁，我自然是夏帝。小子们，这里不管你们的事。算你们运气好，玄‘阴’之‘女’和你们一起进宫，否则今日是你们的死祭。”　　夏侯颀今日的目标是拥有玄‘阴’之血的曾小雨，其他的阿猫阿狗算是修为再高，他们的血在夏侯颀的眼，也是臭的。　　他眼眸，红光再是一闪。　　只听得哔哔啵啵的声响，夏阳宫内，栋梁地面，也全都跟着发生了变化。　　大量和早前宫‘门’一样的冥纹，大面积滋生出来。
第114章 他的大忙
　　叶凌月进‘门’时，看到的正是这一幕。.。　　曾小雨还在和夏侯颀殊死搏斗着，其他民间异士也是目瞪口呆。　　“夏帝有些不对头。其他人先行撤出夏阳宫，这里‘交’给我和曾大师。”　　常武回过神来。　　他还没意识到，曾小雨已经是强弩之末。　　他眸光一变，周身力量‘波’动氤氲如雾。　　可在常武准备出手之际，他目光再是一变，落在了曾小雨身。　　曾小雨的额头，一抹神印在不断闪烁。　　那抹神印……常武的眸光深了深。　　那是神界神印，而且并非是普通的神印。　　玄‘阴’神印，那股力量‘波’动，绝对是玄‘阴’神印。　　其实在叶凌月成名之前，玄‘阴’神印对于九十九地的其他九十八地而言，都是非常陌生的存在。　　听说过玄‘阴’神印的人，乏善可陈。　　可自从叶凌月成名之后，尤其是暴出了叶凌月是封天令的宿主后，关于叶凌月的来历，以及她身怀的神印，也随之被传了出去。　　尤其是长孙雪缨早前，还对外宣称，封天令之所以选了叶凌月，是因为叶凌月拥有玄‘阴’神印的缘故。　　长孙雪缨对外宣传时，只是想让人将目光集在叶凌月拥有玄‘阴’神印这件事，为叶凌月惹来更多的麻烦。　　但是她没想到，消息一传十十传百，到了最后，所有人都忽略了，叶凌月也拥有太虚神印这件事。　　如今在神界以及其他九十八地的人的心目，玄‘阴’神印，几乎是月华‘女’帝的代表词。　　曾小雨的年龄和修为，显然和月华帝姬有些出入。　　常武可以断定，曾小雨应该不是月华帝姬本人，毕竟曾小雨的青涩是装不出来的。　　可从曾小雨早前表现出的符技艺和玄‘阴’神印这件事看，曾小雨算不是月华帝姬，但至少也和月华帝姬有关。　　“没想到，月华帝姬本人没有现身，其母也没有现身，都是出现了月华帝姬的属下。有趣，真有趣，是不知道，死了一个曾小雨，月华帝姬本尊会不会现身。”　　常武缓缓收起了神力。　　他回头一看，身旁那些民间异士见情形不对，都已经逃之夭夭。　　“洛青，你怎么还不走？”　　常武见三生谷的洛青还呆愣在场，这小子也不知是被吓傻了还是……　　“副‘门’主，曾大师看去好像有点撑不住了，你不出手帮忙？”　　叶凌月对于曾小雨的实力很是清楚。　　曾小雨虽然在神界时，已经成为了一名高级符师，可她毕竟年纪小，‘精’神力修为很是有限。　　她的‘精’神力起宫惜等人，甚至是自家那个爱闯祸的弟弟夜凌光还要逊‘色’不少。　　她早前使用了斗转星移符，此后又用了回‘春’，这会儿体内的‘精’神力已经支撑不了多久。　　那些冥纹布满了整个夏阳宫，冥纹在不断吸收符里的符力，小雨支撑不了多久了。　　“月华帝姬的手下，又怎会需要我们这些凡夫俗子的帮助。”　　常武冷笑道。　　叶凌月听得心底一凛，对方竟是知道了小雨和自己有关？　　叶凌月心底惊诧，面却是一脸的自若，反倒‘露’出了困‘惑’之‘色’。　　“月华帝姬是何人？”　　“倒是忘了，在你们人界，应该叫她一声叶侯。曾小雨额头的玄‘阴’神印和月华帝姬一脉相承，两人一定有关系。夏侯颀和月华帝姬关系匪浅，这不过是一场苦‘肉’计。我们出手相助，反倒是多管闲事了。我们走。”　　常武冷笑了两声，他还险些当了。　　说罢，常武往外走。　　趁着这些冥纹还没蔓延开，立刻离开夏阳宫才对。　　玄‘阴’神印……小雨这一次实在是太大意了。　　叶凌月再看了看曾小雨眉心的玄‘阴’神印。　　玄‘阴’神印的颜‘色’已经不断暗淡，看样子小雨的‘精’神力剩不了多少了。　　若是她不出手，今日小雨必定会输。　　可若是她出手，必定会被识破。　　在叶凌月权衡之间，心想着怎么才能不被发现，在她迟疑之际。　　“不好，太迟了。”　　常武刚走了几步，听得夏阳宫‘门’外，轰鸣一声，早前还‘洞’开着的大‘门’，一阵摇晃。　　见了一块布满了冥纹的横梁从头顶掉落，不偏不倚，砸在了宫‘门’位置，将出口给挡住了。　　“副‘门’主，看样子，对方也没打算放过我们。”　　叶凌月也是暗暗心惊，她以为摧毁了宫‘门’的冥纹已经相安无事，没想到，整个夏阳宫都是冥纹的天下。　　常武冷哼了一声，不得不退了回来。　　“副‘门’主，那夏侯颀好像不对头。”　　叶凌月再看看常武。　　“的确不对头，这股力量，绝非人界应该有的力量。不过，我也没打算出手，鹬蚌相争，渔翁得利。那小丫头撑不了多久了。”　　常武目光老辣，一眼看出了曾小雨不行了。　　果然，常武话音一落，见其身边，一张符倏的燃烧了起来，化为了灰烬。　　曾小雨的身子微微一晃，俏丽的脸，面‘色’苍白了几分。　　紧接着，有一张符也跟着燃烧了起来。　　接连两张符燃烧后，曾小雨的情况越来越不对头。　　只见她的脚下，冥纹如藤枝，一寸寸蔓延开，看去，随时都会淹没曾小雨。　　“最多一刻钟。”　　常武单单是说道。　　看样子，这个叫做曾小雨只学到了月华帝姬不足三成的实力。　　“桀桀，玄‘阴’之‘女’，你还是认输吧。你的八张符已经被我破了两张，你的防御符阵支持不了多久了。还是乖乖献出你的血，人数吧。”　　夏侯颀‘阴’深深说道。　　“做梦。”　　曾小雨银牙紧咬，从牙缝里挤出了两个字来。　　却见其强打起‘精’神，手符笔一动，翻出了朱砂，显然是想要重新绘制一张符，重新布符。　　夏侯颀冷冷一笑。　　一片冥纹骤然扩张开。　　只听得“咔擦”一声，曾小雨手的符笔竟是拦腰直接被折断了，朱砂也滚落在地，洒落一片。　　小雨的脸‘色’刹那惨白。　　没有了符笔，她甚至连绘制新的符都不能了。　　难道，她今日真要死在这里？　　曾小雨的脑，瞬念闪过了一阵绝望之感。
第115章 一见钟情
　　黑药粉事件后，南宫剑因通敌叛国，被革职查办，南宫府被抄家，南宫夫妇被处以斩立决，南宫府上下，男子充军，女子沦为官妓。　　南宫倾霖的尸骨在御医院里，曝了几天，竟然一直没有人收尸。　　她的那些手帕交，一个都没有出面。　　早前和南宫倾霖因为赏花会而决裂的洪玉莹，得知消息后，很是窃喜。　　“南宫倾霖那个不知好歹的，还以为自己加入了御医院就有多了不得了，还不死横死在御医院，连个收尸的都没有。”洪玉莹刚在练功房里，打完了一套拳法，香汗淋淋。　　听侍女们提起了这些城中的八卦，洪玉莹讥讽道。　　天气已经入了冬，夏都的冬季历来不冷，只是今年有些反常，才刚入了冬，院落里的树木上，就挂了白霜。　　“玉莹，娘听说，南宫小姐的尸体还没有收殓，娘已经以你的名义，派人去将她安葬了。”作者推荐：小小青梅要逆袭第116章 人至贱则无敌
　　希律律――　　就在洪玉莹对凤莘惊鸿一瞥时，诸葛柔正在焦急地寻找女儿的马车。　　诸葛柔行了一段路，才发现女儿洪玉莹不见了。　　循着车迹找了过来，哪知道就发现女儿洪玉莹站在了夏帝的温泉行宫前，整个人身上，已经覆了层白雪，差点没冻成雪人。　　“玉莹，你怎么在雪里站着。”作者推荐：丞相大人的糟糠之妻第117章 鸿蒙天里的变故
　　她的声音，温柔清脆，落在了人的耳里很是舒坦，可听在杨清的耳里，就像是催命的鬼符。　　这个清倌的脸，和当年的癞姑一模一样。　　盯着无泪的脸，杨清忽的一掌，拍向了无泪，他的掌势来得太凶，无泪根本来不及招架。　　就在杨清的掌靠近无泪的胸口时，他化掌为爪，只听得撕拉一声，无泪胸前，一片雪白袒露了出来。　　她的胸口，洁白无瑕，就和所有十几岁的少女那样，粉红色的蓓蕾分外刺目。　　“啊。”作者推荐：转运七十年代第118章 妙手空空门
　　第248章妙手空空门　　上一次的异能丹拍卖，在万宝窟引起了不小的喧哗。　　洪放和沙门的人，还在城中搜查十三少，叶凌月本是打算避过这阵子的风头后，再去万宝窟。　　但鸿蒙天的事情来得太突然，叶凌月也无其他的选择，她本打算找了凤莘一起去，哪知道一去了凤府，才知道凤莘去了温泉行宫，这几日暂时不会回来。　　她只能一人乔装打扮后，去了万宝窟。　　说明了来意后，叶凌月就取出了那一块石头。　　只是贺老三和贺老二查看后，都没认出这块石头的来历。　　就在叶凌月失望，打算离开时，贺老二倏的开了口。　　“也许，我们的大哥会认得这块石头，还请十少稍等片刻。”　　贺老二和贺老三的大哥，也就是贺老大，是天级拍卖场的负责人，叶凌月早前，也只是听过其名，从未见过其名。　　贺老二取了那块石头，过了片刻，一名与贺老三、贺老二有三分神似的老者大步走了出来，贺老二紧随其后。　　“这是空曜晶。”贺老大果然认得这块石头，看他的语气，这块石头绝非是普通的东西。　　“大老板，那敢问你们万宝窟可有这种石头，我想要收购。”鸿蒙天里的灵力，一天天的稀薄，叶凌月忧心忡忡。　　一听说叶凌月要收购空曜晶，贺老大哑然失笑。　　“姑娘，别说我们万宝窟没有这种空曜晶，就算是有，你也买不起。这种空曜晶，就你手上的这块，就要价值十万黄金。”　　什么，这种破石头，居然那么贵？　　那当初鸿蒙方仙，用了多少空曜晶，才炼制出了鸿蒙天？　　叶凌月在心中，暗骂鸿蒙方仙败家，她哪里知道，到了鸿蒙方仙那种境界的人，世俗的钱财对他而言，根本不算是什么。　　“我眼下很需要这种石头，大老板可知道，什么地方会有这种石头，我不计一切代价，都必须找到它。”叶凌月见贺老大认得这种石头，想必他也知道哪里有这种石头。　　贺老大沉吟了片刻。　　“实不相瞒，在下的确知道有一个地方，可能会有这种石头。但是若是十三少想要去，还得答应老夫一件事。”　　“大哥，你不会是想把那件事告诉她吧？”贺老二和贺老三大惊。　　那可是他们万宝窟的大秘密。　　“这阵子朝廷的人，已经注意到了万宝窟，若是我们三兄弟都不在，要是这里有个闪失，就麻烦了。我打算，让老二留下，再找一名帮手。”贺老大语重心长地说道。　　上一次，发生在地级拍卖场的事，贺老大虽然没出面，可叶凌月的机智让他留下了很深的印象。　　加之，她炼制的飞行丹和隐形丹，贺老大也已经看过了。　　无论是炼丹技艺还是品质，都堪比六七鼎的老方士，贺老大和贺老三又都是武者，他们若是想前往那个“地方”，需要一名方士。　　“几位，你们在做决定前，是否也该听一听我本人的意见，这究竟是怎么一回事？我还以为，万宝窟就是一个买卖东西的场所。”叶凌月听得云里雾里。　　“十三少，这件事说来话长，其实万宝窟只是我们三兄弟用来遮掩耳目的，我们真正的身份，是中原门派，妙手空空门的传人。我是三门主，我大哥和二哥分别是门主和二门主。”贺老三是三兄弟中，最能说会道的，也是和叶凌月最熟络的。　　中原门派？　　妙手空空门？　　“你们是中原邪教的人？”叶凌月顿悟。　　这个什么妙手空空门，一听就是干那种偷鸡摸狗的事的邪教，而且什么门主、二门主、三门主，叶凌月怀疑，整个门派就只有这三兄弟。　　叶凌月的猜测，其实也差不了多少。　　不过有一点，她是不知道的。　　妙手空空门并非是普通的邪教，它的前身，是上古一个叫做觅宝宗的门派的直系门派。　　这个门派，在数千年前，也是个门徒达上万的大门派。　　门派最擅长探查各种宝物和秘境的下落，以寻遍天下宝物为己任。　　但因为抢宝掠宝太多，觅宝宗被一些所谓的名门正派视为眼中钉，更被联合绞杀，到了后来，渐渐没落。　　到了如今，只剩下了贺家三兄弟这么几个门人。　　三兄弟为了生存，也为了保留觅宝宗的传承，才建立了万宝窟，靠着三人的实力和天赋，倒也在大夏以及北青国等地，创下了一笔不小的家业。　　“十三少，妙手空空门的来历你大抵就是如此，我们并非中原的那些邪派，除了以寻宝为天职外，我们三兄弟可没做过什么伤天害理的事。”贺老三解释了一番。　　“那你们方才所说的，又是怎么一回事？事先说好了，我是绝不会帮你们做偷鸡摸狗的事情的。”叶凌月对于什么邪教上古门派，没有多大好感，她只是想打听空曜石的下落。　　“十三少，这点你大可以放心，我们要去的是一个叫做太乙秘境的地方，进行一次冒险。”贺老大娓娓说道。　　大概是三年前，贺老二偶然得到了一小份关于太乙秘境的地图碎片。　　太乙秘境乃是上古器宗的太乙派的遗址所在地，无论是各大国还是一些世外宗门，都很觊觎里面的宝贝。　　只可惜，当时贺老二只是获得了地图碎片的六分之一。　　可就是这六分之一的地图碎片，让贺老二引来了无数的追杀，他的一双腿，也就是那时候，被人废掉的。　　这三年来，针对太乙秘境地图的各种追杀，也是层出不穷，贺家三兄弟几次都差点遭遇了毒手。　　可就在数日前，有人送来了一封信，说是太乙秘境即将面世，其他五位，拥有太乙秘境地图的强者和门派，提出了一个邀请。　　他们表示，只要贺家三兄弟带着那六分之一的地图，拼凑起太乙秘境的地图，届时可以允许贺家三兄弟，一起进入太乙秘境。　　至于进入秘境后，能否找到宝贝，那就看个人福分了。　　贺老大思索再三，还是决定前往太乙秘境一探。　　但考虑到贺老二腿脚不便，太乙秘境又距离遥远，他决定，留下贺老二，重新邀请一位帮手。　　恰是这时候，叶凌月找上了门来。
第119章 窈窕淑女，君子好逑
　　叶凌月听罢，神情也是前所未有的凝重。　　贺家三兄弟，贺老大的实力最强，应该在轮回四道左右，贺老二其次，应该是一名七鼎方士，实力最差的是贺老三，但也是轮回一道上下。　　这三人的实力，加在一起，在夏都，也已经算是一霸了。　　可是他们却被其他的五方势力逼得那么狼狈，用脚趾头想，叶凌月也知道，对方的实力一定更强。　　她一个小小的五鼎方士，先天武者，参加这样的探宝冒险，简直就是找死了。　　见叶凌月沉默不语，贺老大猜出了她的疑虑。　　“十三少，空曜晶，是存在与天地间的，一种很特殊的矿石，它曾被太乙派，用来炼制空间储存袋。所以太乙秘境内，必定还残留着一些空曜晶。”作者推荐：张公案2第120章 凤莘就要死了
　　“来人啊，有刺客。”六皇子反应过来。　　居然有人敢在御医院掠人，大内侍卫都干什么去了！　　“那不是刺客，那个傻大个是的凤府的人。”清海世子可看得一清二楚，刚掠了叶凌月出去的人，不是别人，正是早前醉仙居开业时，随着凤王一起前来的侍卫。　　那傻大个，虽然人木讷了点，但实力绝对是一等一的，就算是叫了大内侍卫来，也追不上他。　　“凤府，你说得是北青的那位？凌月什么时候认识凤府的人了？”作者推荐：超级魔兽当跟班第121章 她在上，他在下
　　药很快又送了上来。　　这一次，叶凌月亲自喂药。　　刚讲汤匙送到了凤莘的嘴边，一股寒气蹿了过来。　　药碗里，汤药瞬间就结起了一层寒冰，就连叶凌月拿汤匙的手，若不是有元力和鼎息的双重作用，只怕也已经冻僵了。　　难怪方才的侍女，试了多次，都没办法给凤莘喂药。　　叶凌月眉头一拧，手中的元力将药碗里的药化开了。　　她又用元力护住了汤匙，将药再送了过去，只是凤莘的唇，因为冻僵的缘故，抿得紧紧的，试了几次都不管用。　　可是不服用汤药，已经几日不进米水的凤莘一时之间，也没有多余的体力，让叶凌月进行更进一步的治疗。　　“穆老先生，劳烦你和刀奴在外面守着。”叶凌月略有几分扭捏地说道。　　穆老先生会意，关上了门，和刀奴在门外守着。　　叶凌月瞅瞅凤莘，见他身上的图腾还在不停地扩散开。　　再这样扩散下去，就算是她有鼎息相助，也回天乏术了。　　“也罢，就当是还上一次，赤阳参的债，谁让我，一而再再而三地夺了你救命的药。”叶凌月见了凤莘痛苦不堪的模样，叹了一声。　　反正上一次，连心肺复苏都做过了，也不差这一次，而且屋子里没人，凤莘也昏迷不醒，没人会知道，她做了什么。　　叶凌月咬了咬牙，长腿一跨，就坐在了凤莘腰上，再一口喝光了碗里的药。　　凤莘的嘴闭得紧紧的，叶凌月试着送了几口，药汁都洒了出来。　　无奈之下，她只能是试着舔了舔凤莘的唇，似是感觉到了有异物入侵，凤莘的牙齿松开了些，可以就是没法子将药送进去。　　凤莘的唇渐渐由冰冷变得柔软，如同化开的冰雪，他的唇齿间有一股清冽的香气。　　他的牙关，渐渐松开了。　　叶凌月将药一点点送入了他的唇里。　　两人的唇舌交融在一起。　　两人的身体，在一点点地变热，凤莘白皙的皮肤上，因为发热，浮起了一片旖旎的粉红色。　　他身上的图腾，也在那一片粉红色的映衬下，显得妖娆无比。　　叶凌月感觉到，凤莘的身体也在一点点的变软，她的手趁机落在了凤莘的身子上，鼎息钻入了凤莘的体内。　　皮肤消失了，凤莘体内的血液、筋络一点点出现在叶凌月的脑海中。　　血液、筋络，都没有问题，那凤莘寒症的根源到底在何处？　　丹田……一直到了凤莘的丹田的位置，叶凌月发现，在凤莘的丹田附近，有大量的寒气。　　凤莘体内的寒气的根源就在凤莘的丹田里。　　就在叶凌月准备再进入凤莘的丹田，一探究竟时。　　一双手忽然抱住了她的腰，下一刻，一阵天翻地覆，叶凌月惊呼了一声，整个人被翻了过来，一下子被压在了墙壁上。　　她被人，壁咚了。　　“唔~“　　下意识地要反抗，可男人的手将她的双手制住，怪异的是，不会武学的凤莘，今日的手劲却大得惊人，叶凌月只觉得自己全身的气力都使不出来了，浑厚的气息扑面而来。　　她嘴里的药汁，不知何时，已经喂光了。　　两人的唇舌，如同两条扭曲的蛇一样，纠缠在一起。　　直到叶凌月觉得自己肺部的空气都要被吸光了，她才回过了神来，用力推开了凤莘，怔怔地看着不知何时已经苏醒过来的凤莘。　　“下次记得，做那种事的时候，我比较喜欢在上面。”作者推荐：快穿之反派攻略计中计第122章 秘境地图残卷
　　用了刑的缘故，男人的声音已经嘶哑了。　　这群恶魔，杀生堂的恶魔们，他们已经将他足足拷问了三天三夜。　　与这男人一起的五位师弟，全都因为熬不住刑罚，死了。　　唯独他，还咬牙坚持了下来。　　“啪啪啪”作者推荐：咬定卿卿不放松第123章 娶你为侧妃
　　她前脚刚进门，后脚梅方士就来了。　　她见叶凌月神情有异，还关心了几句。　　见问不出个所以然来，就把两瓶益气丹交给了叶凌月。　　“凌月，你回来的刚好。早几日太子府的人来要了一批益气丹，今日太子府的人又来催了，说是炼好后，就让你送过去。”作者推荐：九龙战尊第124章 太乙秘境
　　和太子宏大闹后，叶凌月将这件事告诉了蓝彩儿。　　蓝彩儿听了后，不免有几分担忧。　　“凌月，太子宏那个人，锱铢必较，你还是小心点的好。他若是真要使阴的，你就危险了。”作者推荐：武意长存第125章 雷神珠和红衣怪人
　　可除了朝霞和夕阳余晖外，一切看上去都很平静，没有任何人声亦或是灵兽出没的的痕迹。　　“最好是避开这一片空域。”叶凌月的精神力，还没法子让她探测到，前方到底有什么埋伏，只是她能预感到，有未知的危险正在等待着她们。　　“可是要前往括苍山脉，必须飞过那一片空域。”贺老大也戒备了起来。　　虽然六大势力，已经联合了，要一起打开太乙秘境，可是谁也不能保证，其中是否还有人心怀异心，在半路上埋伏着，掠夺他人的地图。　　“那就只能冒险一探了，待会飞过那一片空域时，一定要用元力护体。”叶凌月命令着身下的赤电雕，放满了速度。　　就在叶凌月等人飞出了一里左右，天空突生异变。　　云层里，发出了一阵隐隐的雷声，原本寂静无声的晴空上，划过了一道道雷闪。　　无数的雷闪，犹如老树盘根，一道道接着一道，朝着赤电雕当头霹去。　　其中一道足有婴孩手臂粗细的紫色电闪，劈向了叶凌月身下的赤电雕。　　同时间，又有数道雷闪攻击向了贺老大和贺老三。　　那雷山之力，迅猛无比，毫无防备的赤电雕，瞬间被霹得天灵盖碎裂，化成了一团团火球，从天空跌落。　　贺老大率先反应了过来，他提起了一口元力，凌空而且。　　贺老三也是紧随其后，两人勉力在半空中，定住了身形，也亏了叶凌月早前提醒得早，两人都已经用了元力护体，否则方才也得受伤。　　“不好，十三少！”他与贺老三都是轮回境的高手，两人都能在空中短暂飞行一会儿，可是叶凌月不同，她只是一名先天高手，如此高空，她只怕连服用丹药的机会都没有，可别是活生生从空中掉下来摔死了。　　就在贺家两兄弟惊诧之时，忽听得一道剑光闪过，叶凌月脚下，踩着一把宝光四射的匕首，掠行而来。　　她拎着小吱哟，小乌丫跟在她身旁。　　贺家两兄弟都觉眼前一亮，齐齐看向了叶凌月脚下的星涎匕。“想不到十三少的控物本领，已经到了驭器飞行的地步了。”作者推荐：海贼之超级卡牌系统第126章 魔女一枚
　　叶凌月疑惑着，低头看了看小吱哟，不会吧，这小家伙吃了那么多，还叫肚子？　　小吱哟一脸的抓急，冤枉啊，不是它好伐！　　它可是有家教、有修养的好吱哟一只，饿得叫肚子这种事，绝对不是它的风格。　　就是这时，草丛里索索一阵响动。　　“饿死我了。”一双光溜溜的**，出现在了三人的视野里。　　紧接着，一双犹如雕刻大师最杰出的作品的玉手，迫不及待地一把抓过了还在火堆旁的几条鱼，那只手上，还带着一个碧玉色的铃铛，手一动，铃铛就发出了叮铃铃的脆响声。　　那双**和玉手的主人，毫无形象地一屁股，坐在了叶凌月身旁，啃起了烤鱼来。　　她的速度太快，连修为最高的贺老大，都没看清楚，她是从哪里冒出来的。　　细看之下，那是个比夜色还要旖旎几分的红衣女子。虽然吃的很急促，可是红衣女子的动作中透着就几分优雅。　　“这里的鱼肉，可比我们家的那些破厨子做得好吃多了。”作者推荐：迹部家女朋友每天都长得不一样第127章 魔宗现世
　　叶凌月看了看贺家两兄弟，她在大陆上行走不多，不知道绝情宗的来历。　　人们对于绝情宗的敬畏，红衣女子对是见怪不怪了。　　只是叶凌月的反应，让她有些意外，叶凌月没有恐惧，也没有和其他人一样，一听说她是绝情宗的人，就对她退避三舍。　　“十三少，你出来行走的少，大概没听说过魔宗。绝情宗就是上古时的魔宗演变而来的，他们修炼的是魔功，是出了名的邪教。”贺老大不顾红衣女子的白眼，连忙告诉了叶凌月。　　“老不死的，你怎么说话的，我们绝情宗是刨你家祖坟了还是睡了你老婆了。”红衣女子飞了一记眼刀子。　　她说话，还是颇有邪教的风格的，又泼又辣，还很是粗鲁，但嗔怒间，又别有一种风情，气得贺老大吹胡子瞪眼的，差点没脑中风。　　“哼，果然是魔宗的魔女。绝情宗的人，绝情弃爱，专门玩弄人的感情，拆散他人家庭，还修炼邪门的双修功法，这样难道还不算是邪教。”贺老大顾忌着红衣女子的来历，不好发作。　　绝情宗出的都是俊男美女，他们一个个都如眼前的这名红意思女子似的，天生风骚诱惑，无数的人拜倒在绝情宗门人的脚下，弄得欺师灭祖，家破人亡。　　妙手空空门，虽然也不是什么名门正派，可是自认比起绝情宗来，简直就是云泥之别。　　“呸，老头子，就算双修，也得看脸的。像你这种一只脚在棺材里的，送给我我也不要。要是换成这位俊俏的小哥，那就不痛同了。”红衣女子说着，娇躯移到了叶凌月的面前，刚要调戏叶凌月。　　“吱哟！”作者推荐：御兽书仙第128章 祸害遗千年
　　被驱魔符击的夏侯颀，也觉得体内脏腑一阵震动。,。　　“这符的威力不弱，起早前的那些符，要强多了，差不多已经达到了天符级别。能够在短短时间内，在有限的条件下，绘制出一张天符级别的符，这玄‘阴’之‘女’的实力不俗。”　　夏侯颀暗想着。　　不过，天符级别的符又如何，他的冥纹，也不是什么省油的灯。　　眼看夏侯颀被符击，一旁的常武也是暗暗心惊。　　看来，这一场战斗他预期想得要持久些。　　曾小雨居然能以血为符……那他不得不先出手了。　　常武暗暗运拳，哪知这时，驱魔符的符光一下子散光了。　　夏侯颀再度现身了。　　只见其身，一片冥纹密布，身的冥纹迅速消褪，他的身，依旧是完好无损。　　那张驱魔符落在了夏侯颀的手。　　他指和食指夹着那张符，伸出了舌，‘舔’了‘舔’符纸的符。　　一股新鲜的血液的滋味，顿时弥漫了整个口腔。　　“不愧是玄‘阴’之‘女’，居然能用玄‘阴’之血来绘制符。不过，这符还是弱了些，不足以打伤本座。”　　用玄‘阴’之血绘制的符，竟也没法子伤到夏侯颀？　　曾小雨面‘色’变了变。　　角落处，叶凌月也是惊诧不已。　　驱魔符虽然不是十大天符级别的符，可也绝对是天符级别的存在了。　　用来对付一般的邪灵恶煞，绝对是非常有效的。　　可对夏侯颀，并无用处。　　这说明，夏侯颀身的并非什么邪灵恶煞。　　夏侯颀身的那股力量不对头。　　是那些冥纹的缘故？　　叶凌月可以断言，那绝非是夏侯颀本身的力量。　　难道说，这些冥纹没有破绽，没法子彻底摧毁？　　不可能，万事万物，必定会有其破绽，只要找到弱点，可以一击必破。　　这些冥纹的源泉，很可能不在夏侯颀身。　　必须找到冥纹的根源，彻底摧毁源头，才能击退夏侯颀。　　只是那些冥纹，到底来自什么地方？　　叶凌月脑，迅速闪过一个个片段。　　她目光一沉，迅速在寝宫里搜了一圈。　　墙壁、栋梁、桌椅、地面，凡是能够搜索的角落，叶凌月都搜索过了。　　这些冥纹看去，也没什么差别。　　忽的，叶凌月的目光落在了夏侯颀‘床’榻。　　在夏侯颀的‘床’榻，有一块朱木红漆的灵牌。　　那块灵牌也同时发出了犹如夏侯颀眼血光一样的红光。　　令牌，有几个字迹，那字迹，看去和那些冥纹是用了一样的手法雕刻的。　　可是，具体是什么字，叶凌月却一眼看不清。　　那似乎是一种很古老的字。　　夏侯颀的‘床’榻，为何会有灵位？　　在叶凌月留意到那块灵牌位时，她同时感觉到，在灵位，有着类似于呼吸一样的声响。　　像是，那块灵位本身拥有生命一样，灵位是活物！　　叶凌月暗想道。　　“小雨，重新绘制符。”　　叶凌月当即再说道。　　“可是师父，那符对夏侯颀没有什么作用。”　　曾小雨失望道。　　“不攻击夏侯颀，攻击那块灵位。你听着，你先同时投掷出两张符……余下的‘交’给我……”　　叶凌月改变了主意。　　一刻多钟的时间，已经过去了大半。　　傀儡符即将失效，她必须在傀儡符失效之前，帮助小雨全身而退。　　夏侯颀也罢，还有夏阳宫任何位置的冥纹，都不是冥纹的根源。　　斩草要除根，擒贼先擒王，叶凌月怀疑，那块灵位才是冥纹的根源。　　曾小雨迟疑了下，可出于对师父的信任，她迅速再度掐指，重新绘制了两张驱魔符。　　“啧啧，小丫头，你还不死心，本座早已说过，你的符对本座没用。”　　看到曾小雨又绘制了驱魔符，夏侯颀愈发不屑。　　“管不管用，试过才知道。”　　曾小雨虚晃一招，手的符同时飞出。　　夏侯颀却是冷哼一声，对于曾小雨的不知死活，很是不以为然。　　他连眉头都没皱一下，迎头撞了那两张驱魔符。　　哪知其一张符，在了半空，忽的一变方向，朝着另一个方向飞去。　　夏侯颀和常武都是微微一惊。　　符怎么突然变了方向？　　要知算是高级符师，一旦祭出了符后，符都无法变幻方位。　　难道说，曾小雨的修为高级符师还要高？　　当看清第二张符的攻击方向时，夏侯颀早前还一脸傲然的脸，神情大变。　　他身法一变，想要拦下那张符。　　可身后，那张驱魔符已经杀至。　　符一瞬间炸开，那个灵位被击，顿时拦腰炸断。　　在灵位被炸开的一瞬，夏侯颀的面‘色’也变了变。　　整个夏阳宫，都跟着一阵晃动。　　地面、栋梁、墙壁的那些冥纹，跟见了阳光的雪一样，迅速融去。　　夏侯颀眼底的红光，也迅速暗去。　　“小丫头，你别得意，我暗之领绝不会放过你！”　　夏侯颀恨恨地说道，他眼底红光褪去的一瞬，眼底也渐渐恢复了清明。　　“那块灵位？”　　常武这才意识到，曾小雨竟也了两张符打破了夏侯颀的冥纹封锁。　　“成了，师父，我成了！”　　曾小雨也是一阵狂喜，她寻找着师父。　　“小雨，危机还没解除，常武已经发现了你的身份，你立刻离开，不要留在夏都，我会想法子找到你。”　　叶凌月见夏侯颀的模样，知他很快会清醒过来。　　夏阳宫看去随时都要倒塌，小雨虽然‘逼’退了那个叫做“暗之领”的神秘力量。　　但是她一个人，势单力薄，又暴‘露’了玄‘阴’神印，必须尽快离开。　　叶凌月催促着小雨快些离开。　　她已经感觉到，洛青身的傀儡符的威力在消褪。　　“那师父你……”　　曾小雨也不知，洛青和师父到底是什么关系。　　不过她相信，师父一定会有法子找到自己，没有了白驹国的保护，她没法子正面抗衡八卦天‘门’。　　曾小雨见势不妙，立刻飞身而起，‘欲’离开。　　“玄‘阴’之‘女’，且慢。”　　可她前脚才起，身后，常武已经飞身欺来。
第129章 冤家路窄，再遇一众贱人
　　见叶凌月耳根子红了红，却也不说话，薄情百无聊赖地玩起了叶凌月的头发来，才发现叶凌月的发质也很好，黑黑的，软软的。　　薄情一时兴起，眨了眨眼，悄然用起了绝情宗的摄魂惑心术来。　　她玉手缠上了叶凌月，身子不安分地扭来扭去。　　换成了其他男人，这会儿都该有反应了，可是叶凌月依旧是无动于衷。　　这可奇了，居然有人不受她的摄魂惑心术的蛊惑？　　“薄情，你再动来动去，信不信我把你丢到地上去。”叶凌月没好气着，要不是看在薄情身上的两份地图的面子上，她一脚就踹飞了薄情，有都远是多远。　　叶凌月动怒时，瞪了薄情一眼。　　“护法们都说我是个异类，天生的男女通吃。我倒是觉得这个鸿十三，也是个天生的妖物。看他动怒的模样，比起我来，只怕也是毫不逊色。”薄情觉得气息一窒，狐狸眼转了转，这下子，也不敢再用摄魂惑心术了。　　难得遇到了个对手，薄情对叶凌月更加来了兴趣，看来这一次的太乙秘境之行，越来越有趣了。　　一行人，经过了两天一夜的爬山涉水，终于到了括苍山脉的主峰，苍山之下。　　“难怪古人说，苍山一游，从此不见山。”贺老大望着前方那座高耸入云，如同利剑刺破苍穹的巍峨山体，脸上多了崇敬之色。　　无论是方士，亦或是武者，他们修行到了哪个地步，在了天地和万物面前，永远都是瞄渺小的。　　“终于到了，太乙秘境里的宝贝，我来了。”薄情一见苍山，跟只猴子似的，从叶凌月的背上蹿了下来，摊开了双手，冲着括苍山喊了一声。　　“此刻就说秘境的宝贝是你的，未免为时太早了些。”只听得括苍山脚下的一座茶庐里，走出了几名男女。　　看到了为首的两人时，叶凌月微微变了脸色。　　太子宏，还有洪玉郎，他们怎么会在这里？　　叶凌月已经做了男装打扮，面部也做了些手脚，和她的女装打扮，很有些出入，她面上的惊诧之色，一闪而过，很快就恢复了平静。　　太子宏一行人，除了洪玉郎外，还有安敏霞，以及几名武者，其中一名中年人，修为更是达到了轮回四道，赫然正是大夏的四大贵族侯之一的安国侯。　　原来，另外一股来自大夏的神秘势力，就是太子和安国侯等人。　　“想不到，万宝窟的两位，竟然是妙手空空门的人。”安国侯见了贺老大和贺老三时，也微微有些动容。　　贺老大和贺老三的样子也不大好看，他们也没想到，竟会遇上熟人。　　太子宏等人，注意到的，却是一身惹火打扮的红衣女子薄情。　　尤其是洪玉郎，他看到薄情时，眼珠子都要掉下来了。　　这世上，居然会有这么美的女子，她的一颦一怒，音容笑貌，都深烙在了洪玉郎的心中。　　安敏霞见了薄情的出色容颜，厌恶之色也很是明显。　　这女人，方才是由男子背着过来的，又露腿，又搔首弄姿的，一看就不是什么好货色。　　太子宏见了洪玉郎的反应，神情也不大好。　　薄情见了那么多人，眼睛眨了眨，长腿一跨，到了容貌最好的洪玉郎面前。　　“这位英俊的小哥，奴家叫薄情，你叫什么？”只见她玉指一勾，划过了洪玉郎的俊脸，樱桃似的小口里，吐出了一口香气，惹得洪玉郎浑身一酥，浑然忘乎了所以。　　“我叫洪玉郎，是大夏洪府的人。”洪玉郎何曾遇到过这样的妖物，这时候，双膝都已经发软。　　“玉郎，小心这个魔女。”太子宏见红衣女子身法古怪，一身的灵宝，但也掩饰不住她身上的魔气。　　“太子说的不错。玉郎闲侄，若是没看错的话，这魔女乃是魔宗余孽，绝情宗的人，切莫被她迷惑了。魔女，你若是再放肆，本侯一掌劈了你。”安国侯这一次，是护送太子宏和洪玉郎，女儿安敏霞一起来太乙秘境探险的。　　他们也是六大势力中，唯一的官方势力，所以自视甚高，一副目中无人的模样。　　洪玉郎被安国侯这么一喝，脑子也清醒了些。　　薄情却是咯咯一笑，足下翩然退开，又落回到了叶凌月的身旁。　　“一群道貌岸然的家伙，方才我那一摸，人家小哥下面可是都硬了。”薄情说着，眼皮子一瞄，掠了洪玉郎一眼，他的下身，果然起了变化。　　洪玉郎又急又恼，瞪了薄情一眼，眼中百味交杂，说不清是什么情绪。　　这个薄情，可真是个魔女。　　叶凌月再一旁看着，却是看得过瘾，原本还觉得带着她碍事，现在倒是觉得，和她结盟，绝对是值回票价。　　当真是一物降一物，洪玉郎平日在夏都，趾高气扬的，想不到在薄情的手中，就跟毛没长齐的雏似的。　　“贺家两兄弟，你们好大的胆子，身为大夏子民，私藏太乙秘境地图。本侯奉劝你们，还是快点把秘境的地图残片交出来，否则本侯回去，立刻启禀夏帝，告你们万宝窟勾结魔宗，图谋不轨！”安国侯也知道薄情身后是绝情宗。　　他虽然口口声声辱骂薄情是魔女，可真要动手，他可不敢得罪了绝情宗的人，传闻凡是伤了绝情宗的人，都会遭遇灭顶的厄运。　　没了神仙坊的金钱收入，如今的安国侯府，可不能再树立如此的大敌。　　所以安国侯索性就将矛头对准了贺家两兄弟还有那名方才背着薄情魔女来的少年。　　“安国侯，你也不怕说话闪了舌头，我贺氏三兄弟只是在大夏谋生，何时成了大夏的子民。”贺老三没好气着，他最腻烦的就是安国侯这样的人，以为有了权位在身，就可以目空一切了。　　这些所谓的贵族侯，果然都不是什么好东西。　　平日一个个道貌岸然，为了太乙秘境的宝贝，立马就翻脸不认人。　　虽说对方人多势众，可真要动起手来，他们贺家兄弟，也不会怕了一个小小的安国侯！阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第130章 北青新战神
　　“副掌‘门’，小心！”　　见常武‘欲’追曾小雨，叶凌月咬咬牙。　　她‘精’神力一动，夏阳宫的屋檐，一块横木松了松，砸了下来。　　叶凌月假装惊呼一声，飞身一扑，扑向了常武。　　常武回首一看，见了一根横梁直落下来。　　身后，洛青一把抱住了自己，飞身一滚，两人跌落在地。　　曾小雨见状，拔‘腿’跑。　　“滚开。”　　常武一脚踢开了洛青，一掠而起，要去追曾小雨。　　叶凌月正‘欲’起身再追，可这时，她眼前一黑，神魂像是被人强行‘抽’离了般。　　客栈内，叶凌月一瞬睁开了眼。　　她一跃而起。　　“糟糕，失效了。”　　在叶凌月和常武纠缠，准备趁机让曾小雨开溜的关键时候，傀儡符居然失效了。　　“真是……”　　叶凌月深吸了一口气，飞身一掠，出了房‘门’。　　“小小姐，您要去哪里？外面可都是天‘门’的人，你不是让我们几个最近都好好呆在客栈里？”　　叶凌月一出‘门’，撞了叶运。　　叶运这么一说，叶凌月顿住了脚步。　　夏宫的墙壁还有那些古怪的冥纹，她脚程再快，赶到夏宫，这会儿小雨只怕也已经落入天‘门’的手里了。　　她若是再贸然暴‘露’了身份，只会更麻烦。　　“是福不是祸，是祸躲不过。叶运，你先去叶府一趟，让叶家的人帮忙打听下，夏宫今日面诊结果如何。”　　叶凌月不好自己去调查此事，只能让叶家出面。　　以叶家的人脉，相信还是能打听到消息的。　　叶运当即去了叶家，只是叶运这一去，是两个时辰，委实让叶凌月担惊受怕了好阵子。　　叶运一回来，已经是入夜。　　“怎么样？”　　不等叶运开口，叶凌月急忙问道。　　“小小姐，你先不要‘激’动。我刚得了个消息……”　　叶运一脸为难，瞅了瞅叶凌月。　　“说。”　　叶凌月心底一沉，看样子，小雨真的被抓住了。　　也是她大意了，在最后关头，让小雨被擒。　　小雨身有玄‘阴’之血，天‘门’的人抓住了她之后，必定不怀好意。　　叶凌月想了想，站起了‘欲’出‘门’。　　“小小姐，你不要冲动，算是你现在亲自进宫，也是于事无补。三小姐她早不在了。”　　叶运见叶凌月一脸的急‘色’，连忙拦住了叶凌月。　　“三小姐？”　　叶凌月听罢，又是一愣。　　“这和我娘有什么关系？”　　“小小姐，难道你不是听说了，三小姐近日出现在皇宫了，她救走了一个小姑娘，说是您的徒弟，叫做什么小雨。”　　叶运早前得了叶凌月的命令后，立刻前往叶家。　　半路，由于被天‘门’的人跟了，叶运费了不小的力气，才摆脱了他们。　　等到他到叶家后，却得到了一个惊人的消息。　　三小姐‘露’面了，不仅如此，还在皇宫和天‘门’的人大打出手，据说打伤了好几人，掠走了一人。　　因为皇宫的事，副‘门’主大发雷霆，命令彻查此事。　　“叶家主和几位少爷都被带走了，如今也不知生死如何，如今整个叶家都‘乱’成一团了。”　　叶运到了叶家时，叶家下都是慌‘乱’一片。　　叶家最近也真是祸不单行，好不容易恢复了声望，又惹了这件事。　　“这么说来，小雨被我娘救走了？”　　叶凌月听罢，却是面‘色’稍缓。　　没想到，她这一次还真是无心‘插’柳柳成荫。　　早前她只是为了转移天‘门’的视线，才刻意假装出“叶凰‘玉’”现身的场景。　　没想到，娘亲真的也在夏都。　　而且看样子，娘亲早已部署多时，这一次皇宫的事，绝非是偶然，只怕是娘亲策划多时。　　虽然是叶凰‘玉’生养，可叶凌月的‘性’格和叶凰‘玉’截然不同。　　在叶凌月的心目，并无多少忠君爱国之心。　　她出手帮助夏帝，顾念的是儿时的情谊。　　可叶凰‘玉’不同，她是叶家子弟，对皇权很是拥护。　　对于夏帝，她也是忠心的很，聂风行同样也是如此。　　哪怕人界已经被孤月海所控，叶凰‘玉’和聂风行也从未放弃过救夏帝一家人。　　她这次现身，绝对是准备已久。　　可惜的事，目标一致，却‘阴’差阳错，错过了。　　小雨被娘亲救走，暂时没有生命危险。　　不过……叶家的事，想到了这里，叶凌月又皱了皱眉。　　“天‘门’抓走了叶家的人，他们未免也太目无王法了。”　　叶凰‘玉’来皇宫的原本目的很可能是为了救夏帝，却机缘巧合，带走了曾小雨。　　可若仅仅只是曾小雨，又有什么理由迁怒于叶家。　　八卦天‘门’虽然是大夏如今的土皇帝，可办事，总不能全然不顾王法。　　毕竟，叶家在大夏也是有头有脸的家族。　　“八卦天‘门’抓人，自然不是以那被救走的小姑娘为由，而是说，三小姐行刺夏帝。夏帝迄今还在夏宫昏‘迷’不醒。叶家都‘乱’套了，那些小姐夫人都在哭，我和赵镇长想着，能有什么法子能救老爷他们，可我们两人笨，又联络不三小姐。”　　叶运急得直挠头。　　“夏侯颀昏‘迷’不醒？”　　叶凌月回忆着，夏侯颀当时的情况的确有些不对。　　叶凰‘玉’来得也不是时候，被天‘门’趁机扎到了借口。　　“我先去叶家一趟，夏宫那边，你也帮我打听打听，有什么风吹草动，立刻告诉我。”　　叶凌月虽对叶家这次的反应很是不满。　　可终归也是自己的母族，而且此事牵连颇广，又是因自己的徒儿和娘亲而起，她索‘性’再帮叶家最后一次。　　叶凌月当即和赵镇长前往叶府。　　才到了叶府‘门’外，叶凌月见了大‘门’敞开，‘门’口的‘侍’卫一个都不见了。　　“得知家主他们被抓后，‘侍’卫们和一些家臣们都逃了。”　　赵镇长见了，直摇头。　　“瑶池仙榭的人来了，你先去通报一声，我们一起进去。”　　叶凌月一眼看到了叶府‘门’外，还停着一辆马车。　　马的喘息声还未平，看样子，人才刚来没多久。　　赵镇长匆匆进府，过了片刻，见了赵镇长和叶银霜走了出来。　　叶银霜的眼还是红肿的，她看到了叶凌月，眼眸才有神了些。　　“凌月，你可算是来了，你一定要救救爷爷他们。”
第131章 人少欺负人多，找打
　　“若是在等拜日教的话，那就省省了，他们的教主首徒，不知道喂了哪只豺狼野狗了。”薄情将手中的瓜子一丢，很是闲逸地抿了一口茶，喝完还不忘用用舌头轻轻舔了下唇，挑逗下洪玉郎和陈拓。　　薄情的美貌，就像是剧毒的罂粟，包括那名拜日教教主的首徒，都是沉沦在她的美貌之下，不知不觉就被她杀了。　　两个贵公子都被她逗弄得，脸红心跳。　　“什么，如此说来，你身上有两份地图？”太子宏和开疆王府的那位老者都是眼神一变，看薄情的脸色，变得有些古怪。　　拜日教虽然不是什么大教，但是这一个教派，实力不弱，居然也被薄情轻而易举地抹杀了。　　在场已经有四大势力，其中最强的，当属北青开疆王府，太子宏等人次之，最弱的当属绝情宗的薄情，至于贺家的几人，应该也不成气候。　　只要夺取了薄情手中的两份地图，再击退了贺家两兄弟，太子宏和开疆王府手中，就相当于拥有了五份地图，至于叶凌月，在他们眼中，压根就是一个被魔女薄情迷得晕头转向的傻小子。　　整个茶庐里，就属他的实力最差，进门后，也一直没有说话，自然而然，其他人也没有过多的留意他。　　趁着驭火宗的人还没到，太子宏和开疆王府的人，眼神一个交互。　　“魔女，还不把地图交出来。”安国侯眼神凶狠无比，身形如一头扑食的雄鹰，狂暴无比的元力，如浪潮般，冲向了薄情。　　薄情一见，玉足在地上轻轻一点，人往后掠开了数尺。　　安国侯元力所到之处，半个茶庐的地面，石头炸裂开。　　“吓死我了，老家伙，想要杀人掠宝？那就看看你有多少斤两。”薄情发出了咯咯的笑声，对于修为高出她一个武境的安国侯，居然没有半分惧意。　　只见薄情眸光一毒，原本佩在了她手上的那个翠玉铃铛，叮叮当当发出悦耳的铃声。　　铃铛里，生出了一根根翠绿色的丝线，那丝线每一根，看上去都只有毛发粗细，可是韧性惊人，一擦过安国侯的皮肤，他的皮肤就立刻破开了一道寸许深的口子。　　丝线密密麻麻，瞬间就将整个茶庐都布满了，安国侯想要进攻，却被这些诡异的丝线逼得寸步难行。　　“侯爷，那魔女手段毒辣，不如我与你一起将她擒下。”开疆王府的那一位奇人异士岳老，见安国侯没法将薄情速速拿下，冷笑一声，只见他的身边，迸出了一轮犹如日光般的元力护盾。　　护盾的作用下，那些翠绿丝线，纷纷断开，化为了齑粉。　　薄情面上气血一涌，那翠玉铃铛发出了一阵闷响。　　“这位必定是混元盾传人岳老，还
第132章 开启秘境
　　忽的，火球里传来了一个干巴巴的声音。　　“嘎嘎，多年不见，几位看来都是老当益壮啊，打架这种事，怎么能少了老生呢。”作者推荐：网游三国之养成大师第133章 灵药田
　　五大势力的人，如穿云箭般，冲进了太乙秘境。　　一进入太乙秘境，天地间的灵力，就充裕了起来。　　进入太乙秘境的这五大势力，前前后后都冲进了云雾里。　　迷雾不对劲。　　这是叶凌月进入迷雾后的第一感觉。　　周边，白茫茫的一片，伸手不见五指，也无法再深入。　　早前和叶凌月一起进入太乙秘境的贺老大等人，也是消失的无影无踪。　　四面八方的云雾，一层层笼来。　　原本轻盈无物的云雾，好像一下子沉重了起来。　　叶凌月觉得自己的步伐沉重了起来，这种感觉，和当初仇总管的精神碾压很有几分相似，就好像云雾的暗处也藏着一名精神力高手似的。　　这不可能，太乙派早已覆灭了多年，绝不可能还有精神力高手坐镇守山。　　就在这时，叶凌月留意到了自己肩上的小吱哟和小乌丫。　　相比叶凌月的步履沉重，呼吸困难，小吱哟和小乌丫全然没有受云雾的影响，它们看到白雾，还一副很亲切的模样，在它们俩看来，太乙秘境和鸿蒙天看上去，还有几分异曲同工。　　叶凌月心神一动，为何云雾形成的精神碾压，对小吱哟和小乌丫完全没用。　　若是这层云雾，真有精神碾压的效果，应该一视同仁才对。　　还是说，精神碾压根本不存在，这一切都是幻觉？　　想明白了这一切后，叶凌月咬着牙，一步步往迷雾的深处走去，抛开了脑中的杂念后，越往下走，精神碾压的效果也就越弱。　　叶凌月猜想的并没有错，这一层云雾，其实是太乙派的一层禁制而已，它并不会有实际的伤害效果，但是会让人产生幻觉。　　当年太乙派为了防止有外地入侵，特意山门外布置了一层“水雾禁壁”。　　这层禁壁的作用，是为了防止外敌入侵，同时也能够避免，太乙派里修为不够的弟子，私自出山。　　针对不同的人，水雾禁壁会产生不同的效果，叶凌月是方士也是武者，水雾禁壁形成的，是危害性更大的精神碾压。　　至于另外一些武者进入云雾后，他们产生的幻觉，则是各种武学攻击。　　其中修为稍弱些的人，就会受云雾的影响，在禁壁里惶恐失措，甚至不小心伤害了同辈和自己。　　进入太乙秘境的这批人，大部分人的修为都不弱，所以除了几名开疆王府的侍卫和太子宏的侍卫外，其他人都顺利穿过了这一片云雾禁制，分别进入了太乙秘境里。　　只是由于云雾的关系，原本聚集在一起的人，也因此而分散开了。　　“什么人？”作者推荐：狂暴仙医第134章 一个生病了，一个吃醋了
　　一番筛选后，叶凌月很快就选中了几十种，最珍贵的药草，分别是千年朱果，千年灵芝草和几种珍贵的毒草。　　叶凌月钻入了灵草从中，一边用乾鼎，快速吸取着这些灵草灵果里面的灵力，另一方面，指挥着小吱哟和小乌丫，一起帮忙干活，采集成熟的灵草的种子。　　一人两兽，分头行事，这一片大概两三亩大小的药草田，很快就被搜刮了一遍。　　几十种珍贵灵草灵药的种子，被收集在一起。　　有了这些珍贵的种子，等到她找到了空曜晶，离开了太乙秘境，就能重新种植这些作物。　　一直到乾鼎实在吸收不进灵草的药效了，叶凌月才住了手。　　“这些玩意可以吃不成？”作者推荐：皇权女使第135章 镇山灵兽
　　正在这时，身后传来了一阵倒吸气声。　　太子宏和安国侯等人，也从禁壁里走了出来。　　他们一走出来，看到了几亩灵草，全都是震惊不已，一个个恨不得将这些灵草全部收入囊中。　　就算是太子宏和洪玉郎等人，看到这么多的灵草灵果，都免不住要两眼发光一番。　　连皇家宝库里，都未必有这么多的灵草灵药。　　这些药草，只要是带上一些回去，必定能够得到夏帝的嘉奖。　　星耀天机盘受损，窈嫔的眼又受了伤，这阵子，夏帝对太子也冷落了许多，太子宏正愁怎么讨好夏帝，眼前这一片药田，无疑就是最好的礼物。　　见叶凌月和薄情只有两个人的，太子宏和安国侯等人，冷笑道。　　“这一片灵药田，乃是本太子的，你们，滚开！否则，格杀勿论！”作者推荐：所有人都暗恋我第136章 意外的发现
　　“霞儿！”作者推荐：醉拳第137章 解剑池，可怕的太乙阶梯
　　已经被各种**和复仇冲昏了头脑的安敏霞，根本没有去考虑，吞噬灵兽灵核对于人而言，会造成怎么样的后果。　　那颗灵核一滚入肚中。　　安敏霞觉得脏腑里，就如添了一把熊熊烈火。　　碧目石兽神身上，狂暴的元力，像是无数把刀刃，将她的脏腑，绞烂撕碎。　　她四肢着地，华丽的武袍被粗糙的皮肤涨破，纤细的四肢，也变得粗壮。　　头发一寸寸长长，在她额头的部位，长出了第三只瞳。　　“我……我是怎么……了”作者推荐：丞相大人的糟糠之妻第138章 良好品德，拾金昧了
　　到了这个时候，谁都看得出来，太乙派的这一条千步阶梯，绝不是用来摆设用的。　　没有在解剑池解除武器的人，休想走得过这条千步石阶。　　看着散落一地的兵器和铠甲，没有一个人愿意上前去捡。　　“哎哟哟，这些都是谁啊，怎么衣服一脱，我就全部不认得了。”薄情在一旁，说着风凉话。　　“你，为何你没事。”太子宏和开疆王府的人，见薄情一副没事人的样子，气得差点都要吐血了。　　傻子都看得出来，薄情是所有人身上，各种灵器最多的人，光是她身上的那一身红衣，就比太子宏身上的护体铠甲要精良。　　难不成，连一条石阶，都讲个差别待遇不成。　　叶凌月也猜得出，薄情身上一定有某件灵宝，刚好可以掩饰武器或者说灵宝的气息。　　这个来自绝情宗的薄情，也不知道到底是什么来历，身上的宝贝层出不穷，连太乙派的这条石阶，以被她欺骗了过去。　　所有人中，薄情是最轻松走到石阶尽头的人。　　太子宏等人，去了武器和铠甲后，也再无了束缚，很快也就走到了石阶的尽头了。　　贺老大和驭火老太等人沉思了片刻，最终都选择放下了武器，也顺利走完了这条石阶。　　丢还是不丢……叶凌月身上还留有星涎，虽然只是一把普通的匕首，可是用流星铁打制而成的匕首。　　太乙石阶对她的影响，很可能是最大的。　　叶凌月每走一步，就觉得身上承受的重量要加大一分。　　前方，忽然多了个人影。　　驭火宗的那名六师弟，就在前方，他目光阴沉，盯着叶凌月。　　他身上的兵器还好好地拿着，也不知他还在迟疑，亦或者是难以前行。　　“小六，还愣着干什么，快上来。”作者推荐：精灵时代之最强训练师第139章 镇派神兵
　　叶凌月走上阶梯后，将火焰老妪和贺老大等人的兵器还给了他们。　　火焰老妪谢了一声，贺老大等人则是眉开眼笑着，贺老三还一个劲的问叶凌月，她身上是不是也藏了什么灵宝。　　“你叫做鸿十三是吧，把我们的铠甲和武器还回来，本太子记你一功，回去之后，赏赐绝不会少。”见火焰老妪等人，都拿回了兵器，太子宏和开疆王府的人不干了。　　尤其是太子宏，在他看来，这个叫做鸿十三的，既然是大夏的人，那就等于是他的子民。　　“东西在薄情那，太子殿下若是想要，就管她要好了，别忘了记她一功。”叶凌月好笑着。　　薄情那人是个荤素不吃的，果然，太子宏等人在薄情那里碰了个硬钉子，太子宏整张脸都青了。　　“太子殿下，不用在意，不过是的几把兵器而已。太乙派乃上古器宗，等到我们进入了他们的铸造台，什么兵器没有。”开疆王府的人在一旁说道。　　太子宏的脸色，这才好看了些。　　所有人都上了太乙阶梯后，就继续往前走去。　　太乙派内部保设施，山门进去后，就是太乙石阶后，再有练武场和议事殿。　　这些地方，都保存的很是完好。　　只是让叶凌月失望的事，一路走下来，她没有发现一快空曜晶。　　终于，众人走到了太乙派最核心的区域，也就是铸造台。　　太乙派和其他的宗门不同，他们的铸造记忆，在上古时期，就已经天下闻名。　　他们的铸造台，规模宏大，足有百余座铸造台子。　　对于铸造台，叶凌月并不陌生。　　她在叶家时，也去过叶家的玄铁组铸造房，只是可太乙派的一比，那就是小巫见大巫了。　　光是铸造台旁，铸造失败被丢弃在一旁的，以及各种半成品的铠甲和兵器，从长剑到短匕，再到长鞭，矛、弓，凡是在大陆上能叫得出名字的长枪短兵，琳琅满目，全都有。　　这里最差的兵器，都是九成玄铁打造而成的，还有一些匕首，混合了一部分的龙涎铁，随便一把废品，带出了太乙秘境，都是价格不菲。　　若是将整个铸造台里的兵器都带回去，足以替大夏甚至是北青，武装出一只强大的装甲兵来。　　太子宏和北疆王府的人，看到了这些兵器，全都是喜色连连。　　不过在叶凌月的眼中看来，这些兵器和铠甲，都不过尔尔。　　远远不如她用乾鼎铸造出来的星涎的纯度高。　　至于薄情，也是一脸的兴趣缺缺，唇嘟了起来。　　“什么破太乙派，还说是上古器宗呢，连一把像样的兵器都看不到，亏我跑上跑下，腿肚子都酸了。”薄情一脸的嫌弃，在她眼中，这些兵器铠甲，简直就是垃圾。　　怕薄情那张嘴再吐出更不堪的话语来，火焰老妪吓得连忙捂住了她的嘴。　　“小祖宗，你可别乱说。这太乙派怪怪的，还是谨慎些好。”作者推荐：穿越市井之妃要当家第140章 剁手还是保命，你们选一样
　　那寒芒一闪而逝，几乎是同时，两人同时向身旁的火焰老妪和贺老大出手，卷走了两人手中的地图。　　身后，太子宏和陈拓，也是暴掠而来，抢下了薄情手中的地图。　　四人出手，迅如闪电，分明就是一早就谋划好了的，速度之惊人，根本让人防不胜防。　　他们抢图到手后，迅速撤去，那些侍卫全都拔出了刀，虎视眈眈，围住了余下的众人。　　“嘿嘿，涅鼎已经和你们没关系了。”太子宏和开疆王府的人，早就已经暗中通过气，他们商议着，诱骗其他几大势力交出地图后，就抢图杀人。　　太乙秘境的地图，不仅仅标示着秘境内的各个路线和捷径，它还有一个很重要的作用，就是开启秘境出入口的工具。　　太子宏等人，掠了秘境宝图，意味着叶凌月等人，也没法子离开太乙秘境。　　“卑鄙，还所谓的名门正道，大国正统，做的事，简直比魔宗都不如。”薄情啐了一口。　　“魔女，我们这叫以暴制暴，对你们这些邪门歪道，我们也不需要用什么光明正大的手段。识相的，就乖乖滚开，自己去找秘境的出口。不瞒你们说，我们身上携带了大量黑药粉制作的雷霆子，你们若是不滚远点，别怪我们大开杀戒。”太子宏和开疆王府的人，也知道，真刀真枪的比，他们未必能占上风，所以身上都藏了雷震子。　　就算是火焰老妪、贺老大都是轮回三道，四道的高手，在面对大量的雷震子时，血肉之躯也难以抵挡。　　“你们以为，这样我们就会怕了？威胁我们之前，不如先看看你们自己的手。”作者推荐：无限之噩梦降临第141章 谁才是真正的魔女
　　这世上，总是有那么一些人，经历过血的教训才会明白一些事。　　这个教训就是告诉他们，不该碰的东西，她，叶凌月的东西，旁人想都别想。　　安国侯和岳老听罢，再暗暗运功一查，发现正如叶凌月所说，他们虽然运气控住了毒，可那毒正在拼命侵蚀他们的修为。　　在这样拖下去，别说是毒不能解，他们的一身修为也要废了。　　“鸿十三，老夫誓要杀你！”作者推荐：荆楚帝国第142章 第一号败家子
　　这家伙身上的宝贝，未免太多了。　　就连身为鬼帝的巫重，看到薄情眉头都不皱一下，就拿出一件地品上品灵宝时，也要狠狠地不平衡一把。　　只见薄情取出了雷神珠后，她的身影悬浮在了半空中。　　一双千娇百媚的眼，恼怒地望着地面上，那些如同跳蚤一样的碧目石兽。　　这些死缠烂打的丑八怪，看今日本奶奶，不炸死你们。　　薄情眉头一凝，迅速就催动着手中的雷神珠，雷神珠一发动，珠体里的那一股雷霆之力，蠢蠢欲动。　　空气中，发出了哔哔啵啵的响声，一道道手臂粗细的雷霆之力，悬浮在薄情身旁。　　她嘴角，扯起了一抹血腥的笑容。　　只见半空中，薄情红衣飘动，她玉手一挥，那些凝聚在她身旁的雷霆之力，一道道当空落下。　　那些凶横的碧目石兽，在足以开山碎石的雷霆之力面前，一头头被击中。　　因为杀戮，薄情的眼底，涌起了一股嗜血的红光。　　她此时，才像是一名魔宗之人。　　三眼碧目石兽目睹自己的同伴一头头被击杀，心中的愤怒更甚。　　它忽的一阵暴吼，四肢往了地上用力一蹬，背后居然生出了一对翅，猛扑向了半空中的薄情。　　它身法灵敏，迅速躲避着雷霆之力的攻击。　　“保护小祖宗。”作者推荐：庶女桃夭第143章 千年隐秘
　　见叶凌月治好了薄情，火焰老妪也有些不好意思。　　“小六，过去替十三少包扎下伤口。”作者推荐：九天仙帝在都市第144章 天级灵宝，巫重出手了
　　“贺老大，关于太乙派的镇派神器，你了解多少？”叶凌月在半路上，问着贺老大。　　“妙手空空门的先祖们，曾在文献里有所记载。那神器非比寻常，足有毁天灭地的可怕力量，它是太乙派掌门，在一次偶然中，寻找到的神器。”贺老大遥望着，太乙派地势最高处的祭台。　　那一座祭剑台，位于苍山的顶上。　　到了山顶附近时，气温没有降低，反倒是陡然升高了几度。　　叶凌月不禁奇道，难道说，苍山上，也隐藏着什么隐形火山不成。　　很快，叶凌月就发现，她猜错了。　　苍山祭剑台上，没有火山，让山顶附近，温度骤然升高，周围寸草不生的原因，是因为祭剑台上的那一口鼎。　　那是一口黑qq的大鼎，足要五个以上成年壮汉，才能拦腰抱住。　　鼎的周围，环绕着八把长剑。　　千百年已经过去了，可是那八把长剑，依旧寒光四溢。　　每一把长剑，守护着太乙派的一个方位，分别代表着东西南北、东南、西南、东北、西北。　　“地级上品灵器。”作者推荐：朕的皇后是被子第145章 男人？女人？娘娘腔
　　火焰老妪的这个弟子，异军突起，加上天级灵宝北斗换元铃的出现，他们两兄弟，想要夺下两把地级宝剑，帮二弟铸造一双假肢更难了。　　“卑鄙，你暗算我！”作者推荐：登天路第146章 痛彻心扉的爱意
　　“放手！”作者推荐：那夜，我做了第147章 面具下的那张脸
　　涅鼎突遭变故，一切来得太突然，叶凌月只觉得浑身一种滚滚烫意袭来。　　等到她回过神来，身子已经被一双铁壁紧紧箍在了怀中。　　“巫重？”在和巫重一起滚入太乙涅火时，叶凌月嗅到了男人身上，那股熟悉而又霸道的其实，顿时悟了过来。　　难怪她觉得，这个驭火宗的弟子那么熟悉，他是巫重。　　可是她并没有得到肯定的答案。　　太乙派的八大地级灵剑下方，却是存在着一个封印。　　薄情和巫重两人，一前一后发动的袭击，八大剑下的封印也被打破了。　　涅火，非比寻常，叶凌月距离涅鼎最近，本该遭受到的火焰伤害也最强。　　可就在最后一刹那，巫重将她用力护在了怀里，抵挡住了大部分涅火。　　灼烧的火焰，让人皮开肉绽，吸入了大量的烟尘，巫重和叶凌月同时坠入了鼎中。　　两人落地时，巫重闷哼了一声，昏迷了过去。　　可是即便是昏迷状态，巫重的双手，还是犹如铁条般，将叶凌月死死搂住，背后因为涅火的缘故，已经是一片狼藉。　　叶凌月慌忙起身，可是费了好大的力气，才从巫重的怀里挣脱了出来。　　这个男人的拥抱，和他的脾气一样霸道。　　叶凌月的个头，身为女人并不矮小，可在巫重面前，就显得很瘦小了。　　她费了些气力，将巫重拖到了一边。　　涅火连涅铁都能融化，灼热程度可见一斑。　　若非是巫重修为高，只怕他早已被烧死了。　　可即便是如此，他身上还有大面积的烧伤，连那张金色的面具下，淡樱色的唇，也都满是燎泡。　　叶凌月看了看四周，发现她们跌入火鼎后，并没有被直接烧死，而是到了一片荒芜的平原上。　　好在，四周已经没有了涅火，除了偏僻，不知道出口在何处，这里看上去和大陆上的普通平原没什么区别。　　难道说，涅鼎和乾鼎一样，里面也存在着一个世外洞天。　　叶凌月定了定神，再抬起头来，看到了天空中，悬空漂浮着的八把地级灵剑。　　巫重在最后关头，将八把灵剑收入了囊中。　　他受伤后，这八把灵剑好像已经认了他为主，不离不弃跟随在他身旁了。　　地上的男人，因为疼痛皱紧了眉头，他身上的伤不轻，看在他是为了自己受伤的份上，叶凌月决定，还是先把他救活。　　毕竟，在这片莫名的区域里，多一个人，就多一分出去的机会。　　重生后，已经算得上是半个大夫的叶凌月，替巫重处理好了基本的伤口。　　视线落到了巫重的脸上，那副象征鬼帝身份的金色面具，包裹住了男人立体的五官。　　听说鬼帝长得其丑无比，见过他的人都已经死了。　　蓝彩儿的八卦话语，仿佛就在耳边。　　不知道，他的那张面具下面，究竟是怎样的一张脸。　　丑陋无比亦或者是相貌平平……强烈的好奇心驱使着叶凌月。　　听着男人平稳的呼吸，叶凌月壮着胆子，手落在了了巫重的面具上。　　冰冷的金属触感，让叶凌月的手指微微有些发憷。　　就在叶凌月要揭开面具的一瞬，那双禁闭着的眼，蓦然睁开了。　　两人的视线，碰撞在一起。　　被抓了个正着的叶凌月，手尴尬地落在了半空中。　　“很想看看我面具下的模样？”作者推荐：逆流纯真年代第148章 做他的女奴
　　“鬼才要看你，我还怕长针眼呢。”叶凌月别扭地扭过了头去。　　“口是心非的小女人，本座饿了，给本座找点吃的和喝的过来。”巫重一副指手画脚的口吻。　　这次说得倒是大实话，不仅是他，叶凌月也饿得紧。　　“凭什么！我又不是你的侍女。”叶凌月炸毛了。　　这男人，真是给脸不要脸，早知道，就不那么良心发现，给他看伤了，让他疼死算了。　　巫重眼皮子抬了抬，瞅了瞅自己的手。　　他的手，因为涅火的烧伤，皮肤破裂，尽管叶凌月治疗了下，可伤口依旧很严重，这几日，他都不能碰水和动手。　　“从今日起，直到本座伤势恢复，你都是本座的小女奴。本座的吃喝拉撒，饮食寝居，你都得负责。”巫重慢悠悠地说道。　　“做你的春秋大梦去，要本姑娘服侍你，除非太阳打东方出来了。”叶凌月差点没一口气被巫重的话给怄死。　　这个狂妄、自大、脑残的巫重，就该让他被涅火活活烧死，免得祸害遗千年。　　“小女奴，你这态度，未免差别也太大了吧？凭什么凤莘那小子有个头疼脑热的，你贴身伺候，还主动投怀送抱。本座受了伤，你就巴不得有多远跑多远？”巫重的话语里，满满的酸味。　　“你和凤莘怎么能一样，他为人善良又……等等，为什么你会知道我贴身伺候凤莘？还有，什么叫做投怀送抱，我只是尽医师的本份。”叶凌月猛一个激灵。　　凤莘不是说不认识鬼帝巫重嘛，为何巫重讲起凤莘来，一副很熟悉的口吻。　　“本分，也包括嘴对嘴喂药。那你倒是给本座，也本分一次看看？”巫重暧昧十足地说道。　　叶凌月的脸，一下子烧红了起来。　　居然连喂药的事，他都知道。　　她和凤莘，原本就是清清白白的，可是被巫重这么一说，就好像她和凤莘有什么似的。　　“你监视凤莘？能
第149章 薄情VS小吱哟
　　叶凌月拉着叶银霜的手，轻声安抚了几句，再压低了声音。　　“流云姐呢，她不是来过了？”　　叶家再不济事，也还有叶流云。　　叶凌月对自己这个堂姐很是了解，叶流云是个有能耐的，又有瑶池仙榭撑腰，照理不会让叶家吃亏才对。　　“流云姐去了皇宫，说是先去看望下夏帝。”　　叶银霜抹了抹眼。　　这一次，被天‘门’抓走的，不仅仅只有叶孤，还有叶凰树叶凰城几个兄弟。　　叶家说得话的，几乎全都被关押了起来。　　八卦天‘门’绕了一大圈，想要利用叶家将叶凰‘玉’引出来。　　如今目的总算是达到了，只可惜，连叶凰‘玉’的边角都没‘摸’到，让人给跑了。　　不仅如此，还把眼看到手的玄‘阴’族之‘女’给带走了，八卦天‘门’不郁闷才怪了。　　叶家这一次，也真是无妄之灾，叶孤等人想要出来，必定是很难的。　　叶流云和天‘门’那边好说歹说，可天‘门’是不肯松口，他们只允许叶流云姐弟俩前去探监。　　“流云姐刚离开，看她的脸‘色’，想来事情不会太顺利。”　　叶银霜和她娘亲等人，这会儿都茶饭不思，等候在前厅里。　　叶银霜一听说叶凌月来了，有了主心骨，忙出来了。　　“银霜，你先别急。解铃还须系铃人，八卦天‘门’一直想要那叶家开刀，这次难得有机会，必定不会轻易了事。眼下我们得先想法子进宫，见到夏帝。不对，我们先要见另外一个人。”　　白天在夏阳宫时，情况紧急。　　叶凌月匆忙之间，只是借助曾小雨的符，摧毁了那个古怪的灵位。　　她本以为，灵位毁了，夏侯颀能恢复正常，没想到，夏侯颀会因此昏‘迷’不醒。　　至于再后来，夏阳宫发生了什么，叶凌月不得而知了。　　“见谁？”　　叶银霜愣愣着，望着叶凌月。　　她这会儿也是六神无主，只能全听信叶凌月的话。　　“洛青。我‘门’先把他找出来。”　　叶凌月这会儿才想到了叶青这号人。　　白天这小子，失去了傀儡符的‘操’控，这会儿应该已经返回住处了。　　叶凌月凭借着自己留在叶孤身的神识，没过多久，知道了洛青。　　“叶……叶‘女’神，您您怎么来了。小的可什么都没说。”　　洛青没想到，叶凌月这么快找了‘门’来，脸一阵红一阵白。　　“放心，我不是来杀你的，看样子，你遵守了我们的约定，没有暴‘露’我的身份。先说说，我离开后，夏阳宫里又发生了什么事，曾大师还有叶凰‘玉’，你可是都看见了？当时救走曾小雨的，可是只有我娘一个人？”　　叶凌月询问起洛青来。　　叶运早起那只是说，叶凰‘玉’救走了曾小雨，没有说细节。　　知道细节的人，只能是当时身在夏阳宫的人，洛青，刚好是其的一人。　　洛青见叶凌月并无杀机，也松了口气。　　洛青今日，可算是经历了最惊险的一幕。　　他早前被叶凌月用傀儡符控制，在曾小雨遇袭之初，拦下了常武。　　常武一脚将其给踹开了，这一脚，险些要了洛青半条命。　　等到他缓过来神来，叶凌月已经离开了。　　当时，夏阳宫里的冥纹也都已经消失了。　　常武前去追曾小雨，洛青起身时，见了夏帝昏‘迷’在旁。　　他想了想，背起了夏帝往外跑。　　“我往外跑时，听到夏阳宫外一阵喧哗。早前逃命的那些民间异士都在外头围着呢。还有宋管事和其他人，包括南十四那个老头子。常副‘门’主忽然说道，‘抓住她，她是叶凌月的人。’”　　洛青努力回忆着当时的场景。　　一听说曾小雨是叶凌月的人，八卦天‘门’的弟子闻风而动。　　连一些民间异士也扑了去。　　“常武当真是卑鄙，连一个小姑娘都不放过。”　　叶凌月听罢，不禁咬牙切齿道。　　“曾大师一个人，哪里是这么多人的对手。她没多久被‘逼’在了夏阳宫外。我当时背着夏帝，心急如焚，可也无能为力，眼睁睁看着她要被人抓住。”　　洛青虽不是什么好人，可好歹和叶凌月达成了合作关系。　　他这会儿也明白，若是曾小雨被抓住，一个不留神，把自己也给供出来，那可麻烦了。　　“可在那时，忽听到一阵呼啸声。有两名宫‘女’打扮的‘女’子出现了，她们其一人‘逼’退了天‘门’的人，另一人背一把抓住了曾小雨一掠而起。”　　洛青说到这里，不禁眉飞‘色’舞，手画脚了起来。　　那两名‘女’子来得很突然，早起那压根没人留意她们在人群。　　常武见状，自是不肯善罢甘休，当即和那两名‘女’子斗了起来。　　哪知带走曾小雨的那名‘女’子，忽是一下子消失了。　　余下的那名‘女’子，这时也被人认了出来，正是许久不见的叶家三小姐，叶凰‘玉’。　　“我娘还有其他帮手？”　　叶凌月听罢，虽有些吃惊，倒也不是很意外。　　早前叶运手叶凰‘玉’只身一人，带走了曾小雨时，她也还有几分不信。　　毕竟常武的实力是摆在那里的。　　叶凰‘玉’的练武天赋不俗，这些年也一直得到叶凌月的帮助，各种灵丹妙‘药’不断，但是常武毕竟是更高的存在。　　叶凰‘玉’算是能够暂时和常武打成平手，也没有余力去对付其他人，更别说突破重围，毫发无伤带走曾小雨。　　所以早前，叶凌月怀疑，叶凰‘玉’应该还有其他帮手。　　“叶三小姐是还有一名同伴，是那名带走曾大师的姑娘。那姑娘，速度极快，我也没看清楚。不过依稀记得，年纪不大，大概这么高，头发颜‘色’很是特别，似乎是粉‘色’的。”　　洛青当时背着夏帝，行动不便，看也看得不大清楚。　　“粉‘色’头发？”　　叶凌月一听，又是怔了怔。　　难道说那个帮忙叶凰‘玉’的人会是……义母？！　　叶凌月不禁莞尔，难道说，义母也到了人界？　　不过思来想去，能够神不知鬼不觉‘混’入夏宫，又和叶凰‘玉’合作，一起带走曾小雨，这行事作风，也只有啵啵了。　　想看好看的小说，请使用微信关注公众号“得牛看书”。
第150章 地下阎殿
　　若是说，义母和叶凰‘玉’走在了一起，那倒是件好事。。。　　啵啵是叶凌月的义母，虽然说啵啵这厮，平时做事很是不靠谱。　　可是啵啵却是有专长的人。　　她在结界方面，以及逃跑等方面，都是一等一的高手。　　她和叶凰‘玉’在一起，对叶凰‘玉’的帮助很大。　　小雨和她们在一起，叶凌月也很放心。　　“不过……为何义母会出现在人界，她应该在天罚戈壁才对？”　　叶凌月旋即想到了另外一个问题。　　啵啵早前，一直留在天罚戈壁陪伴师父紫，守护封天令。　　按理说，啵啵不会轻易离开才对。　　她忽然出现在人界，难道说，封天令那边，发生了什么事？　　这个念头，让叶凌月不禁有些心惊胆战。　　“不会的，有师父紫在，又怎么会发生其他事，一定是我多想了，也许是义母知道了我被困在人界，想方设法来帮我。”　　叶凌月轻轻摇了摇头，将这个不大好的念头从脑强行驱逐开。　　“叶‘女’神，那‘女’人你也认识？”　　洛青见叶凌月神情有变，小心翼翼试探道。　　“少管闲事，命才会长。我问你，夏帝的情况又怎么样？”　　叶凌月扫了后者一眼，洛青缩了缩脖子，不敢再多问。　　“夏帝一直在昏‘迷’，他的情况……”　　洛青挠了挠头，不知如何开口。　　“有话直说，不要在那吞吞吐吐。”　　叶凌月见洛青这模样，知道这厮有话隐瞒。　　“我也敢和您说，夏帝……夏帝已近死了。”　　洛青说着，还小心四下看了看，唯恐自己说的话，被人听到了。　　今日从皇宫回来后，洛青一直担心，自己和叶凌月合作的事被人发现，一直小心警惕。　　他也不敢去找叶凌月，只得是在了住处，乖乖等着叶凌月‘门’。　　好在八卦天‘门’今日被叶凰‘玉’和啵啵这么一参合，很是戒备，天‘门’的人在傍晚前后，都被‘抽’调走了，连叶凌月等人，也没有人监视了。　　可见今日之事，对于八卦天‘门’而言，有多严重。　　叶凰‘玉’加一个啵啵，甚至背后还有其他实力介入，很可能连叶凌月都已经到了人界，这个消息，如今已经如瘟疫般，在整个大夏传开了。　　常武也没想到，自己这一次大夏之行，会牵连如此广，他不得不立刻将消息送回孤月海。　　“小子，你不要命了不成，敢诅咒夏帝！”　　叶银霜在旁一听，柳眉一扬，要斥责。　　这种时候，这小子还诅咒夏帝。　　夏帝年纪轻轻，再怎么说，也不至于会暴毙才对。　　“洛青，有话好好说，我看得很清楚，夏帝不是短命之人。”　　叶凌月今日已经见过夏侯颀，她如今身怀神机符，人界的人族，她看几眼大致能看得透阳寿。　　夏侯颀今日的情况反常，气‘色’也不大好。　　不过，他并无夭折之相，否则叶凌月也不会出手相助。　　“哎哟喂，我的姑‘奶’‘奶’，我还能诅咒夏帝不成，今日您走后，夏帝是我背着的。我把他背起来时，他气息很微弱了，后来，我在外观战了片刻，发现……”　　‘洛青吞了口口水，做了个咽气的动作。　　言下之意，是夏帝当时已经死在他背了。　　洛青感到夏帝的呼吸没了，心跳也停了，也吓了一跳，‘欲’放下夏帝。　　哪知那时候，太后带着人来了。　　太后见了夏帝的模样，一阵哭天抢地，命人将夏帝带走了。　　“那之后，我在没有看到夏帝了，天‘门’和太后的人，都没让我有机会再看到他，只是后来听说，说是叶凰‘玉’刺杀了夏帝。我当时还纳闷呢，夏帝那会儿断气了，叶凰‘玉’人早已走了，哪来的机会刺杀夏帝。”　　洛青摇摇头。　　夏帝真要死了，叶家这次可栽定了。　　那可是戮君的大罪啊，叶家这口黑锅要背定了。　　“夏侯颀死了……”　　叶凌月愣住了。　　难道那块灵牌破碎，竟是伤了夏侯颀？　　“这可怎么办，凌月，夏帝真死了，那我们叶家完了，爷爷还有我爹爹，叔伯他们……”　　叶银霜也一下子急了。　　她早前还指望，以叶凌月的医术，能治好夏帝。　　可夏帝竟已经死了。　　“洛青，你当时看清了，夏帝真的没有气息，美哦有了心跳？那他身可还有‘精’神力‘波’动？”　　叶凌月一把抓住了洛青，质问道。　　若是夏帝之死，真的和那块破碎的灵牌有关，那他的死，可能是自己直接造成的。　　想到了自己可能杀了好友夏侯颀，叶凌月也是一阵难过。　　可叶凌月也还没死心。　　若是夏侯颀真的死了，天‘门’应该会直接对外宣告夏侯颀驾崩才对。　　毕竟这样，对叶家更不利。　　也更可以借着国丧之事，引叶凰‘玉’等人现身。　　可是迄今为止，八卦天‘门’都是毫无动静，甚至于皇宫方面，还在广募名医，进宫治疗，可见夏侯颀可能还没有死。　　“这……您这么一问，我倒是有点印象。他身还真有一股微弱的‘精’神力‘波’动，要不是我也是方士，只怕还真以为……”　　洛青想了起来。　　他背着夏侯颀时，早前还没发现他已经死了，归根究底，正是因为夏侯颀身有‘精’神力‘波’动。　　武者修炼‘肉’身，方士修炼的乃是‘精’神力。　　‘精’神力修为到了高处，可以神魂不灭。　　而且在其‘肉’身死亡后，神魂依旧还有存活的希望。　　“这么说来，夏侯颀应该是神魂未亡，太后等人还在想法子救夏侯颀。我们也还有机会。”　　叶凌月沉‘吟’道。　　她同样也是方士，已经有了第三元神。　　哪怕她‘肉’身消亡，只要第三元神还在，她会神魂不灭。　　“凌月，你们到底在说什么，为何我听得一头雾水。那我们叶家是不是还有救？”　　叶银霜看看叶凌月，再看看洛青。　　“放心，银霜，爷爷和二伯他们一定不会有事，不过我们得先想法子进宫。你有没有法子联络太后，且不惊动天‘门’？”　　叶凌月向‘弄’清楚，那块灵牌到底是怎么回事，还有夏侯颀的神魂如今又是怎样的一个情况。
第151章 姐是吓大的
　　“我进去看看。”叶凌月刚要进去，身后的巫重皱了皱眉头。　　巫重的身形高大，若是他没受伤，可以用缩骨功进去，可是他如今受了伤……　　“你在担心我？”叶凌月瞅了瞅巫重。　　巫重哼了一声，撇开了头，可他略微有些发红的耳朵，却暴露了他真实的想法。　　凶器那两个字，还烙在了巫重的心中。　　他担心，这个洞穴里会有危险。　　都说女人喜欢口是心非，原来男人也如此。　　叶凌月努努嘴。　　尽管巫重是嘴欠，还喜欢欺负她，可是不得不说，有他在，叶凌月安心很多。　　这几日，她负责外出寻找食物和谁，夜间，他负责看守。　　有时候，午夜梦回，叶凌月突然醒来，都会发现黑暗中那一双熠熠的眼。　　耳边，一阵“咯咯吱吱”的响声，叶凌月回头一看，发现巫重硬生生将自己的骨骼压缩了一半。　　他伤势还未好，这一番运气，伤口又裂开了，血水流了出来，触目惊心。　　“你疯了不成。”叶凌月说不出是气愤，还是感动。　　“跟在我后头。”霸气十足地说了一句，天阙就先飞入了洞，巫重紧跟其后，叶凌月殿后，一起进入了弯弯曲曲的洞穴隧道。　　洞穴里，一直很狭窄，许是长久没人通过，空气也有点稀薄。　　巫重走得不快，若即若离，和叶凌月保持着两人开外的距离。　　直到前方逐渐开阔了起来，一片柔和的光芒。　　洞穴的底部，是一个三面封闭的石室，在石室里，最先映入两人眼中的，是一口棺木。　　一口四方大小，用晶石打磨而成的棺木。　　叶凌月看到那口棺木时，禁不住发出了一声欢呼声。　　“空曜晶！总算是让我找到了。”作者推荐：玄机洪荒第152章 她和他的难关
　　第282章她和他的难关　　巫重的伤势愈发严重，可那名太乙派的掌门，却是没有半点衰竭的征兆。　　局势不妙，在这样下去，他只怕连使用天阙的力气都没了。　　巫重面色阴沉。　　“你先走！”　　太乙派的掌门，已经杀红了眼。　　巫重自忖还能制成一刻钟，一刻钟的时间，已经足够叶凌月离开洞穴了。　　“一起走。”　　倔强的声音，落到了巫重的耳中。　　“都什么时候了，走一个是一个。”巫重说完，目光一变。　　被他护在了身后的叶凌月趁着他不备，从他左侧闪了出来。　　“小无量指，一指乾坤。”　　只见元力在她之间凝聚，一道光指射出。　　嘭――　　那一指，直接洞穿了太乙掌门的掌风，携带着惊人的元力波动，正中他的眉心。　　小无量指乃是佛宗传下来的武学，它内含的先天罡气。对于太乙掌门这种活死尸而言，杀伤力惊人。　　太乙掌门发出了一声厉叫声。　　他发出了一阵怆然的怒吼声，手间，无数的黑色阴气在凝聚。　　忽的，他的手掌上，凝聚成了一个黑漆漆的鬼爪。　　那鬼爪，阴气森森携带者死亡的气息。　　伴随着鬼爪，地下有无数的地狱阴风涌出，朝着叶凌月抓去。　　“帝御九天，第二式，裂天一斩。“巫重已经没了血色的脸上，涌动过一抹妖红。　　他一步跨出，手中的天阙犹如九天银河，无数的剑影闪动，汇聚在一起，洞穴里的空气，一下子被扭曲了。　　犹如要撕天裂地般，太乙掌门的那一个巨大鬼爪，烟消云散，太乙掌门的身体，被砍成了两半。　　呼哧呼哧――　　哪怕是强悍如巫重，此时也耗尽了气力，长发湿漉洒落在肩上，他的手臂上，血流如注。　　咯咯吱吱。　　可就在叶凌月以为，危机已经解除时，太乙掌门已经被斩成两段的尸体，晃悠悠又站了起来。　　左半截尸体，正努力寻找右半截尸体，再度合二为一。　　好可怕的自愈力，难道说，这活死尸是打不死的。　　一股寒意，自叶凌月的脚底蹿了上来。　　忽的，叶凌月注意到了在太乙掌门的左半边身上，有一抹光芒闪过，她还以为，自己看花了眼，再定睛看去。　　不错，就在太乙掌门的心口处，挂着块瓦片形状的护身符。　　那块瓦片，叶凌月看着异常眼熟。　　五行之水鼎片，太乙掌门胸口的那个护身符，形状和灵力波动，和五行之水鼎片很相似。　　但是从灵力波动看，那不是水鼎片，应该是五行之灵的其他鼎片。　　“巫重，你还能撑多久？”　　叶凌月看清楚了活死尸不断复活的原因后，心中的惶恐被驱散了。　　“你打算？”　　巫重低头，俯看着叶凌月，见她小脸上，一扫早前的焦虑，满是自信。　　莫名的，被她的自信心感染到了，巫重沉声说道。　　“我还能再使用一次帝御九天。”　　说罢，他虎躯一震，天阙锋芒再现，一阵龙吟，剑气如山洪猛兽。　　这一次，太乙掌门依旧是被斩成两半，毫无意外。　　“无知……我……永生不死。”　　摇摇晃晃着，太乙掌门再度站了起来。　　可就在这时候，一直静静站在巫重身旁的少女，星眸一动。　　星涎匕，寒光爆射而出，朝着太乙掌门掠去。　　活死尸太乙掌门对于星涎，全然没有看在眼里。　　连帝王级武学裂天一斩，都没有将它彻底击溃，在它看来，星涎的作用，充其量就相当于几头蚊子。　　可当六把星涎飞近时，轨迹忽的一变，却是袭向了活死尸的手腕脚腕。　　只听得咚的一声，太乙掌门被直接钉在了墙壁上。　　“桀桀……放……我……”太乙掌门费力挣扎着。　　叶凌月迅猛如兔，脚下一跃而且，双手屈起，做了一个诡异的动作。　　只见她五指一收一拢，一股难以抵抗的吸力，自她掌心里生了出来。　　“拈花碎玉手。”　　一掌落在了太乙掌门的胸口，再是用力一吸。　　那一块护身符鼎片伴随着太乙掌门那颗，早已经停止了心跳多年的心脏，一起被叶凌月扯出了胸膛。　　在鼎片离身的一刹那，活死尸太乙掌门的身体，皮肤萎缩，肌肉迅速老化，不过眨眼的功夫，原本还和活人无异的活死尸，就化为了一具干尸。　　叶凌月的手心上，还抓着那一块鼎片。　　“这是？五行之木鼎片？”　　叶凌月击杀了太乙掌门后，再低头看着手中的鼎片。　　鼎片上，写着个“木”字，和水鼎片洋溢着浓厚的水之灵的气息不同，木鼎片上，洋溢着浓郁的生命力。　　五行之木，原本就是万物之中，生命力最强的，它生生不息，所以才会让太乙掌门的尸体，一直保持着生命力，怎么击杀都打不死。　　如此的鼎片，若是沦落到了有心人的手中，必定后患无穷。　　难怪太乙派，用了八把地级灵宝来珍守这块鼎片。　　尽管不知道，叶凌月手中的鼎片，到底是什么，可是看她的神情，这块鼎片必定非常重要。　　就在叶凌月以为，获得了五行之木鼎片后，可以松口气了。　　她手心的鼎片，忽的跳了起来。　　原本看着平平无奇的鼎片，就如有了生命般，锋利无比，一下子刺入了叶凌月的手心。　　“！”　　叶凌月意识到不对头时，那块鼎片，就如吸血鬼似的，疯狂饮着叶凌月的血，吸食着她的血肉。　　巫重面色骤变，想要夺下叶凌月手中的诡异鼎片。　　可不等他碰触到叶凌月，无数道蟒蛇粗细的藤条，从地上钻了出来，将两人隔绝开来。　　“混账，丫头，你怎么了！”　　手中的天阙，落在了那些藤条上，可是每斩落一根，更粗更多的藤条慧聪地上不停冒出来。　　巫重心中焦虑，他从未遇到过这种情况。　　另一边，叶凌月也紧握着双手，试图将那一块鼎片扯下来。　　可是鼎片就如生了根似的，不停地往她的手中钻。　　“无知的人，居然敢杀了我的奴仆。那就让你，当我的新奴仆吧。”　　一个声音，让叶凌月大惊失色。　　～新的一个月，大家月票猛如虎，大芙子小腰受不了，努力码字努力被推倒加更，有些妹子不知道怎么投月票，那啥看完最新一章后，继续往下翻，就看到投月票的页面啦，么么～
第153章 小人和女人的综合体
　　声音，是从五行之木鼎片里，传出来的。　　“你是谁？”作者推荐：我带鬼模返故乡第154章 冲冠一怒为红颜
　　器灵就是器灵，哪怕是拥有了人一样的灵识，也不可能拥有人一样的狡猾。　　诱杀了木鼎片器灵后，叶凌月也已经精疲力尽，尤其是方才木鼎片器灵还吸食了她不少血肉，她此刻的脸色，和白纸没什么两样。　　叶凌月甚至没有多余的力气，将乾鼎力刚炼化的五行木之力消化吸收。　　她身子发软，摇摇欲坠，就要跌倒在地，一双手臂，紧紧地将她搂住了。　　入目的是巫重的眼，高傲冰冷的一双眼。　　叶凌月，一恍惚，仿佛在他的眼底看到了一闪而逝的担忧。　　呵~怎么可能，她一定是看错了。　　杀人不眨眼的鬼帝，怎么会担心她。　　“这究竟是怎么一回事，方才那些藤条，还有那块鼎片……”巫重有千言万语，想要质问叶凌月，可看到了叶凌月奄奄一息的模样，这些疑惑，也变得无关紧要了。　　“离开这里，印中天就要崩溃了。”作者推荐：隐婚独宠：boss的心尖娇妻第155章 他的安慰奖
　　第285章他的安慰奖　　火焰老妪生怕薄情再惹出事来，挟住了薄情的左右双手，如同母鸡抓小鸡似的，抓了薄情就走。　　少宗主得罪了巫重，少不得要和绝情宗主夫妇说一声。　　这阵子，可绝不能让少宗主再出来闯祸。　　传闻果然不假，鬼帝这个人，非但是惹不得，更是碰都不能碰。　　“巫重，我今日不如你，但总有一日，我会杀了你，替十三报仇！”薄情的声音，因为愤怒和忧伤，哽咽中带着几分嘶哑，他从未像今日这般，觉得自己懦弱无用。　　他保护不了十三，是他没用……巫重，他薄情誓要杀巫重。　　火焰老妪化为了一个火球，风火电驰着，离开了太乙秘境。　　贺老大和贺老三目目相觑，面对实力和气势都同样惊人的巫重，他们根本不敢动手，甚至连逃跑的**也没有了，只能眼巴巴地看着就在不远处的太乙秘境的出口。　　这世道，可是怎么了。　　明明他们两兄弟加在一起，都快一百五十岁的人，可是愣是在一个年龄都足以当他们曾孙子的鬼帝巫重面前，大气都不敢出一声。　　吞了吞口水，贺老大看了眼巫重手中的棺木。　　无论如何，活要见人死要见尸。　　活着，他们顾不住十三少的周全，死了，他们得想法子，把十三少的棺材带回去，交给他的家人们。　　“鬼帝大人，鸿十三是随我们一起来了。可否将她的棺木，交给我们，我们会妥善将棺木运回夏都的。”　　“哼，她倒是舒服。”巫重将手中的棺木，随手一掷，丢到了贺老大和贺老三的面前。　　舒服？　　贺老大等人纳闷着，看向了那口棺木，难道说，鸿十三她……　　叶凌月被巫重丢进棺木里时，还满肚子牢骚。　　可是由于太过疲乏，她躺在棺木里，居然睡了过去。　　这一睡，可不了的了。　　乾鼎力炼化的那一部分木鼎片器灵的精神力，疯狂地在她体内游走。　　已经达到了五鼎巅峰的精神力，吸收了这一部分的精神力后，势如破竹，就如决堤洪水，一下子冲破到了六鼎。　　棺木落地，在里面昏昏欲睡的叶凌月被震醒了。　　她舒展了下筋骨，意外发现自己的精神力，又狠狠涨了一截。　　不得不说，这口空曜晶制成的棺材，躺着还挺舒服的。　　巫重这家伙，脾气是臭了点，不过搬棺材的能力是一流的，一路上不颠不簸的，她一不留神，竟然给睡着了。　　叶凌月打算告诉巫重，改明儿他要是不当鬼帝了，可以考虑改行当棺夫，准保能大赚特赚。　　神识一动，足有数十斤的棺盖被推开了，叶凌月爬了出来。　　见了饱睡后，一脸精神奕奕的叶凌月，再看看脸拉得老长，一副债主脸的巫重，贺老大和贺老三的眼睁得大大的。　　这，这闹了半天，原来十三少还没有死啊，那为什么方才鬼帝大人，要让薄情误会鸿十三已经死了？　　“贺老大、贺老三，又看到你们，可真好，我差点以为，我要死在印中天里了。”　　空曜晶制成的棺木的隔音效果很好。　　对于方才发生的一切，叶凌月全然不知。　　看到贺老大和贺老三那副见了鬼似的神情，叶凌月很是高兴地打了个招呼。　　“十三少，你没事就好，方才薄……”贺老大还未说完，就接收到了巫重一个足以杀人的眼神，做惯了商人善于察言观色的贺老大连忙噤声。　　薄情少宗主是个男的，十三少是个女的，鬼帝大人诱导薄情十三少已经死了。　　难道说鬼帝他……贺老大好歹也是奸商一枚，想清楚这些年轻人的心思，不过是分分秒秒的事，他顿时悟了。　　了不得啊，鸿十三既是凤王的红颜知己，又和鬼帝大人暧昧不清，此人当真是了不得。　　“薄情和火焰老妪还有北疆王府、太子宏那一帮人呢？”叶凌月发现自己一觉醒来，其他人怎么都不见了。　　“他们没有找到镇派神器，都先离开了。”　　薄情少宗主，只能是对不起你了。贺某人可不敢得罪了鬼帝大人。　　贺老大昧着良心，抹去了薄情拼命寻找叶凌月的事情。　　他的话，果然引来了巫重的赞许，巫重点了点头，心里暗忖着，这贺老大，倒算是个能结交的人物，以后可以让杀生堂和他们多往来往来。　　“太乙派里，根本没有什么镇派神器，我们都上当了，还是早些离开吧。”叶凌月摇了摇头。　　若非是她拥有乾鼎这样的大杀器，普通人，就算是巫重那般绝顶高手，遇到了邪恶器灵木鼎片，也要被吸食光了血肉，成为第二个太乙掌门。　　什么镇派神器，分明就是坑爹妖器。　　不过这一次太乙秘境之行，算起来，叶凌月倒是不亏，不但如愿找到了空曜晶，还炼化了器灵，获得了修炼器灵的法子，精神力突破到了六鼎。　　可惜了，天阙八剑被巫重给祭炼了。　　叶凌月有些不甘心地瞄了瞄巫重身后的天阙八剑，可怜啊，她连一把地品的灵器都还没有。　　叶凌月鬼祟的眼神，巫重哪能没注意到。　　不过就算是借给叶凌月几个胆，她也不敢打巫重的兵器的主意。　　这男人，简直就是打不死的小强，早前还受了重伤，怎么一回头，就又生龙活虎了。　　叶凌月猛地一个激灵，盯着巫重的手。　　“巫重！你的手早就没事了！你讹我！”　　这家伙，摆明了是在戏弄她，居然还让她贴身伺候，当了几天的女奴。　　鬼帝手下的几位手下，都是一脸的莫名其妙。　　鬼帝大人受伤？　　谁不知道，鬼帝大人的体质强横无比，就算是再严重的伤，至多一天一夜就能痊愈。　　见叶凌月气得脸颊都鼓起来了，巫重朗声大笑了起来。　　说真的，他还挺怀念在印中天时，叶凌月敢怒不敢言的受气包模样。　　心情一好，巫重也懒得和叶凌月计较这女人小肚鸡肠，整日只想着算计自己的灵气和灵药的事情。　　也罢，就给她点补偿好了，巫重一抬手，那一口沉重的涅鼎就落到了他的手上。　　~月票1020和1040的加更，大芙子手残，更新晚，还在生长发育长个头的，要美容要美貌的，早上起来再看，别乱熬夜！！　　大芙子：左翻滚右翻滚，缺月票　　读者众：缺缺缺，一直缺　　大芙子：三百六十五天，天天缺钱缺德缺月票，求不缺　　读者众：……~
第156章 闹别扭的小情侣
　　只见巫重手上略一用力，涅鼎就如一团稀泥般，瞬间化成了一个铁块。　　“生气了？本座的小女奴也不是人人都能当的。看在你服侍的不错的份上，这里面有一部分的涅铁，就算作你的报酬。”衣袖一拂，涅铁就落到了叶凌月的手上。　　巫重和叶凌月都已经留意到，这口涅鼎也不是俗物，它虽然不是十成十的涅铁，但是里面有一部分的涅铁成分，以叶凌月掌握的冶炼提纯技术，自然能把这块混合涅铁提取出来。　　两人这一来一回，火药味没多少，落在其他人耳里，却像是一对在闹别扭的小情侣。　　鬼帝门下的几名手下，也俱是一愣。　　巫重性格阴晴不定，从未有人贴身接近过他，更不用说一个……男人了。　　贺老大和贺老三听罢，老眼顿时一亮。　　他们这一次，就是为了涅铁而来的。　　巫重这个做法，分明是白送了叶凌月一个机会，一个让万宝窟欠下她天大的人情的机会。　　“这还差不多。”叶凌月勉勉强强算是消了火。　　“鬼帝大人，我们该离开了，太乙秘境的入口就快消失了。”地下阎殿的人，这几日，都在等候巫重归来。　　就在巫重深陷印中天时，夏都里，发生了一些事情。　　算算日子，“他”离开已经快一个多月了。　　凤府的那帮人若是再找不到“他”，怕是要禀告北青的那位了。　　北青帝……巫重眸光中，有暗光闪过，他二话不说，瞬间消失了。　　地下阎殿的众人，也是化为了一抹鬼烟，消失的无影无踪。　　“贺老大，我们也速速离开。”太乙秘境的入口，已经越来越小了。　　叶凌月看了眼巍然屹立在山间的太乙派，千年的太乙派，经历了这一次后，将永远被世人遗忘。　　三人风驰般，冲出了太乙秘境的出口。　　当三人离开太乙秘境的出口后，太乙秘境的出口，消失了。　　站在了入山的那块石碑前，叶凌月取出了手中的太乙秘境地图。　　略一用力，地图就被化为了碎片。　　“这地图，也是害人不浅，我们走罢。”作者推荐：胜利十一人第157章 对阵！洪玉郎
　　“贺老三，你这是要公然和皇家作对？”岳老说罢，目光凌厉如刀，盯着贺老三。　　“呸，岳老头，你少不知羞了。什么皇家不皇家，我们贺氏兄弟，从不做朝廷的走狗。”岳老也算是大陆成名的高手，几日之内，他就改朝易主，成了太子宏的幕僚，如此的行径，为贺家两兄弟所不齿。　　“不错，比试这种事，又怎能少得了老夫。”贺老大也站了出来，两兄弟的冷嘲热讽，让岳老气得太阳穴里的青筋跳个不停。　　“好，想死是吧，今日我和侯爷就送你们俩一程！”岳老和安国侯目光森然，两人几乎是同时，掠向了贺家两兄弟。　　只见四道不同，却同样浑厚的元力，迸发而出，四个人影，如同影梭般，从地上，到了半空中。　　眼前不见人影，只听得一阵阵衣袍在半空猎猎作响的声音。　　“鸿十三，真可惜，你今日要命丧于此。”太子宏摇了摇头，一副惋惜不已的模样。　　“太子，何必和他废话多说。不知好歹的人，死不足惜。”洪玉郎见太子宏对鸿十三多番招徕，生怕对方将来影响到洪府的地位，洪玉郎已经亟不可待，先下了杀手。　　轰――洪玉郎眼中，杀机陡然生。　　霎那间，就动了手。　　但见其身若雷闪，一闪而过，双拳已经凝聚起了一股开山碎石的拳影。　　那拳影灿若莲花，分外绚烂。　　双拳右拳轰向了叶凌月的胸口要画出。　　他这一拳下去，看上去和叶凌月早前所学的叶家绝学，崩雷拳有异曲同工之效。　　可细细一品会，就会发现，这拳法，比崩雷拳厉害的多。　　看上去只是一推，一轰，可双拳之下，挟带着凌冽的纯阳罡气，一拳轰出，就如雷震子炸开般，轰轰烈烈。　　“！”作者推荐：倾国倾城第158章 现身！第一天才，洪明月
　　在叶凌月重重的咬出“我们”时，眼光瞬间变得阴沉无比。　　她忽然一把抓起了趴在了自己肩膀上的小吱哟，丢雪球似的丢向了太子宏。　　鸿十三身上的那头小兽，太子宏和洪玉郎也早就看到了。　　只是两人谁都没有将看上去懒洋洋的小吱哟看在眼底。　　“孽畜。”太子宏最厌恶的就是这种脏兮兮的小兽，正欲发火。　　可就是这时，小吱哟的身上，发出了一片黑光。　　蓦然之间，那头只有茶杯大小的小兽身上，散发出一圈圈可怕的能量波动。　　在两人的眼皮子底下，小吱哟的身子，迅速变大。　　就在了太子宏和洪玉郎的大惊失色时。　　只听得“嘭”的一声，小吱哟已经变身完毕，地面上一阵尘土飞扬，显露出了真容来。　　与早前，毛茸茸，一脸呆萌样的奶兽形象不同，吸收了麒麟血变身后的小吱哟，眼睛从婴儿蓝变成了赤红色，身上的毛发变成了坚硬的鳞片，四肢修长有力，腹部背上，鼓起了一块块玄武岩大小的结实肌肉。　　“妖，妖兽！”太子宏和洪玉郎脸色大变。　　从一头小奶兽，一下子变成了一头凶悍暴戾的凶兽，除了妖兽之外，还能有什么。　　太子宏和洪玉郎的声音，激怒了小吱哟。　　变身之后，小家伙成了大家伙，它的脑袋瓜子里，只有一个念头，就是保护老大，想要欺负老大的人，统统一掌拍死。　　在只听得一阵震耳欲聋的怒吼声，小吱哟奔行起来，身上，象征着死亡和破坏的可怕能量，让太子宏和洪玉郎吓得两腿无力。　　“小吱哟，你对付太子宏，把洪玉郎留给我。”懒洋洋的一句话，落在了洪玉郎的耳里，顿时吓得他魂飞魄散，差点没当场跪下。　　“你……你不要过来，我只是奉命……”洪玉郎结结巴巴着。　　拥有妖兽的鸿十三，精神力和武学双修的鸿十三，早知道鸿十三如此可怕，他根本不会去招惹他。　　“鸿十三，你放过我，我是太保的唯一儿子，只要放过我，我爹和我娘会给你很多很多钱。”洪玉郎摇尾乞怜着，本以为可以说动叶凌月。　　洪玉郎，诸葛柔和洪放唯一的儿子嘛？　　叶凌月的眼眸，变得更加暗沉，看着洪玉郎那张和诸葛柔、洪放很是相似的脸，她的心中，仇恨更浓了。　　这十几年来，她和娘亲所受的苦，都是他们造成的。　　“你可知，我是什么人？”叶凌月一步步走进，她漆黑的眸子里，一片幽暗。　　洪玉郎望向了她的眼，他看到了什么？　　仇恨，羞辱还有杀机。　　那滔天的怒意，让叶凌月整个人，就如地狱归来的恶鬼，她冰冷的双指，掐住了洪玉郎的脖子。　　“你……你究竟是谁，我我已经求饶了，放过我。”洪玉郎是娇生惯养的洪府少爷，他从未遇到过，叶凌月这般可怕的人。　　他能感觉到，在他方才说要让爹娘来赎自己时，鸿十三的愤怒更甚了。　　对方身上散发出来的怒意，足以将他整个人燃烧殆尽。　　“这问题，你该回去问问你的那一对虚伪的爹娘。问问他们，十四年前，他们做过什么好事？”叶凌月冷嗤着。“不对，那还是太慢了，还是你直接下地狱，去问问阎罗王吧，看看你们洪府到底做了什么。”作者推荐：老公狠坏，狠强势！第159章 轮回三生曲
　　一流宗门三生谷。　　叶凌月早就知道，洪明月因机缘巧合，得以拜入名门。　　却想不到，她的机缘如此了的，一流宗门，比起妙手空空门、驭火宗亦或者是诸葛柔所在的天甲宗都要厉害得多。　　“三生谷的实力，大致和绝情宗相当，不过绝情宗行事历来低调，论起弟子数量和在大陆上的名气，三生谷还要略胜一筹。”贺老大避讳着，看了眼叶凌月，以及她手下的洪玉郎。　　贺老大的言下之意，正是让叶凌月手下留情。　　贺老大是不知道，鸿十三和洪府有什么仇怨，他还以为，十三少是逞一时之气。　　杀了个洪玉郎，就意味着同时得罪了洪府和轮回谷，鸿十三就很难在大陆上立足了。　　“我不说第三遍，把人放了。”洪明月眸间，愈发冰冷。　　她脚下，莲步移动，没走一步，空气里，就凝结成一朵雪花，呼啸起一道道冷风，无数的六瓣雪花，从身边飘落，更是显得她孤高清绝，恍若九天的仙姝。　　尽管都是轮回境的高手，可是挟有三生谷地级灵宝的洪明月，带给人的震慑力，甚至比岳老那样的老牌轮回境的高手还要可怕，这就是宗门的实力。　　“这是？轮回之力，想不到，洪府的这位小天才，竟然已经突破到了轮回一道的水劫。”作者推荐：丞相大人的糟糠之妻第160章 废了你
　　那是怎样的一双眼。　　完全不似人类，频临疯狂，恨不得将眼前的一切，撕成粉碎。　　无尽的仇恨，无尽的杀戮，那双眼，带着惊人的破坏力，洪明月的心，剧烈跳动了起来。　　那一刻的叶凌月，隐忍而又疯狂，她的双拳紧紧地握在一起，尖锐的指甲刺入了手掌内，鲜血淋淋落下。　　危险，前所未有的危险感。　　洪明月凌空站着，俯视着地上的叶凌月。　　她竟有一种强烈的受威胁的感觉。　　“小妹，你还犹豫什么，杀了他。鸿十三，这不知死活的家伙，差点杀了我。”洪玉郎又是得意，又是恼怒。　　“闭嘴，难怪外面都说贵族侯外强中干，根本比不上下贱的平民子弟。你看看你的样子，不过是区区一介蝼蚁，竟把你逼成了这副模样。”洪明月按捺住心中强烈的不安，瞪了眼洪玉郎。　　虽然年纪比洪玉郎小，可是洪明月的气势，去让洪玉郎哑了火，一声不吭。　　在洪府，就算是洪世子，也未必敢和洪明月呛声，只因为，她是三生谷的人，她的实力，她的气度，就已经让人折服。　　贺老大和贺老三也是为洪明月的惊人天赋所叹服。　　“洪小姐，十三少虽是伤了令兄，可也是出于自卫。洪小姐若是今日能卖老夫一个人情，他日我们贺家三兄弟，必定亲自登门道谢。”贺老大只想保下鸿十三，不说其他，就冲着鸿十三在太乙秘境里帮过他们兄弟俩，他们就无法丢下她不管。　　“你们，算什么东西，我不杀他，可不是看在你们的面子上，而是怕杀了他，弄脏了本小姐的灵器。”洪明月面上，满是不屑，她的骄傲，不容许她去杀一个修为比自己低微那么多的人。　　贺老大脸色有些不大好看，可也松了口气。　　洪明月的意思，她是不会杀鸿十三的。　　“呵~洪明月。也许你根本不知道我是谁，可是终有一日，你和洪府，都要为你们的所作所为付出代价。”叶凌月惨然一笑。　　洪明月的一曲三生轮回曲，今生恨，触动了叶凌月心中的底限。　　它**裸的，将当年，洪放抛妻弃女，洪府冷血无情的一幕，血淋淋地暴露在了叶凌月的眼前。　　也让叶凌月对洪府的恨意，达到了顶点。　　“十三少，你少说一句。”贺老大心惊肉跳着，生怕她再多说几句，就会洪明月改变了心意。　　终有一日？　　好大的口气，洪明月瞥了眼叶凌月。　　勉强还算清俊的面庞，文弱如女子般的身躯，说天赋没天赋，说背景没背景，他哪来的那么大的底气。　　鸿姓？　　洪明月努力在记忆力搜索了一番，没有半点关于这个姓氏的记忆。　　可为何，这名修为低微，根本没有什么身份地位可言的少年，在抛出方才那番话时，会让自己产生那么不舒服的感觉。　　洪明月还清晰地记得，方才他的那种眼神，让她很不舒服。　　“我改变主意了。”洪明月柳眉蹙紧，声音里，染上了一层冰冷之色。　　让在场众人，心中一跳的同时，又觉得一股寒意袭来。“我不杀你，但是我要你，永远无法再动武。”作者推荐：致命冲动第161章 一年之约
　　“不过先天武者，就有如此的实力，你倒是让我刮目相看了。我收回刚才那番话，你，够资格当我的对手。”洪明月御空而立，长发飞扬，白净的皮肤上的那一抹伤口，触目惊心。　　她掠了一眼叶凌月，眼中除了惊讶，还有一丝极淡的钦佩。　　若非对方伤了她洪府的人，洪明月还真有他有几分惺惺相惜之感。　　只可惜，凡是冒犯了洪府的人，都是她洪明月的敌人。　　“想不到，还有人能够听我吹完‘今生恨’，你算是第二个。”洪明月玉指落在了轮回三生笛上，眸间冷光迭起。　　叶凌月惨淡一笑，面上却是没有半分畏惧之色。　　洪明月猜得没错，方才那一指，耗费了她最后的一分气力。　　颊边，一阵微微的发痒，不知何时，小乌丫已经落到了她的肩膀上。　　看到老大全身都是伤，小乌丫的黑眼睛里，泪水滚滚落了下来，打湿了叶凌月的脸，它用羽翼，轻轻触碰着叶凌月的脸颊。　　“哈哈，你看那头扁毛畜生，也知道鸿十三那个废物要死了，都掉眼泪了。”洪玉郎见了，很是解气。　　可在场，没有一人笑的出来。　　就连在和小吱哟对持着的太子宏，也是神情凝重。　　先天境对轮回境，这几乎是毫无悬念的一场比试。　　可鸿十三却硬是扛到这个时候，无论生死，他都足以让人尊敬。　　叶凌月心中也是一阵苦涩，可渐渐地，她发现了不对劲的地方。　　小乌丫的眼泪落在了她的伤口上，伤口以肉眼可见的速度，迅速愈合着，不仅如此，她体内荡然无存的精神力，也在以水涨船高的速度恢复着。　　再这样下去，不需要一刻钟，她就能够恢复精神力，再和洪明月一战！　　“神兽凤凰！”作者推荐：我带鬼模返故乡第162章 空间再度升级
　　贺老大出身妙手空空门，虽然门派已经没落了，可是他深知，宗门传承的重要性。　　一个普通的宗门，就堪比一个底蕴深厚的世家，他们会不惜一切力量培养天才型弟子。　　更不用说，一流宗门三生谷了，洪明月不过是十三岁，就已经学会了三生谷的轮回三生曲，可见她的天赋，很得看重。　　她若是完成了这一次的宗门任务，回去必定又是一番奖赏，一年后，她不知又会达到怎样的一个高度。　　若是洪明月真的获得了御前比试的胜利，从今往后，大夏就无人可以撼动洪府了。　　“贺老大，你认为，我不自量力？”作者推荐：惊天盗墓团第163章 又来一个求亲的
　　叶凌月见到这个消息，吃惊不小，再细细一看，才知道，万宝窟引火上身，居然都是因为她的缘故。　　洪放是个锱铢必较的主，上一次，他因为异能丹药的缘故，在万宝窟，吃了闷亏。　　他事后，再三逼问贺家兄弟，鸿十三和十少的真实身份，可全都被贺家兄弟以不能泄露贵宾的信息为由，断然拒绝了。　　洪放得知后，恨得牙痒痒，一直处心积虑想要报复，终于，让他等到了机会。　　数日前，太子宏带着安国侯和岳老返回了夏都，太乙秘境寻宝不成，反倒损兵折将，这件事，让太子宏面上更加无光。　　他在夏都，搜了个遍，想要打听到鸿十三的消息，哪知道一点线索也没有。　　太子宏大怒，就与洪放谋划了一场阴谋，栽赃嫁祸万宝窟。　　洪放上书朝廷，说是上一次在南宫剑府中搜查出来的黑药粉，是通过万宝窟，秘密运到夏都的，万宝窟就是敌国在夏都的秘密根据地。　　“好歹毒的洪放，既除了万宝窟，又能收刮万宝窟里的灵宝。”叶凌月看到了这里，暗骂道。　　一千斤黑药粉，分明就是凤莘运进南宫府的，这一次，万宝窟纯粹是替叶凌月和凤莘背了黑锅。　　一想到这里，叶凌月就觉得很是过意不去，她当即就放出了一头方鹤，前去通知贺老大。　　算算日子，洪放等人，很可能已经将万宝窟层层包围了，叶凌月眼下只希望，洪老大他们能逃过这次劫难。　　这一次的太乙秘境之行，叶凌月和贺家两兄弟，也算是有了些交情。　　等到叶凌月赶到了夏都，万宝窟已经成为了一片废墟，接头巷尾，都在传说着，两日之前，朝廷以通敌罪的罪名，围剿了万宝窟。　　在夏都有着数十年基业的万宝窟，由太子宏和太子太保洪放亲自带着三千御林军，前去围剿。　　不过她又听说了，虽然万宝窟毁于一旦，但是早在一日前，万宝窟的三位老板，就带着一些伙计，事先离开了夏都。　　叶凌月回到夏府时，燕澈送上了一封信，信是贺老大通过鬼门的一名门徒，送过来的。　　“十三少，贺家三兄弟，欠了你一个大人情，他日，若是有机会，贺某必定会报答你的大恩。”作者推荐：透视小房东第164章撞桃花了
　　正妃这么一大顶帽子扣下来，饶是叶凌月也懵了。　　敢情这阵子，她是闹桃花不成，好桃花，烂桃花都一起来了。　　太子宏要纳她为侧妃，如今连六皇子也来凑个热闹，叶凌月额头上，顿时就冒出了汗来。　　平心而论，六皇子无论是人品相貌，以及身份地位，配她这么一个冒牌的蓝府次女，都已经是绰绰有余。　　可她对夏侯颀，除了师姐弟间的感情之外，没有任何多余的想法。　　看着柳皇后诚恳的模样，叶凌月一时之间，竟是不知道如何回答。　　“皇后，这件事六皇子他知道嘛。”叶凌月吞吐着。　　“知道，怎么会不知道，这门婚事，还是颀儿亲自开口向本宫求的。那孩子，终于开窍了。”柳皇后掩着嘴轻笑着。　　天下又有哪个做爹娘的，不关心自己儿子的幸福的。　　六皇子生在了帝皇家，早年又被人算计，见惯了各种宫廷里丑事，对于男女之情，他早已是心灰意冷。　　柳皇后还担心，他这辈子都不会对女子动心，他如今开口要娶叶凌月为妻，不要说叶凌月是郡主，就算是叶凌月是一介平民，柳皇后也是会答应的。　　“可是皇后，我并不喜欢里六皇子，我只是把他当成了师弟。”在叶凌月看来，夏侯颀只是她的朋友，就如清海世子或者是刘浩那样的朋友。　　她深知男女有别，所以平日里相处，也很是避讳，不知道流皇子怎么就误会了。　　一听叶凌月不愿意嫁给六皇子，柳皇后的神情微变。　　“凌月，那你可有心仪之人？”作者推荐：如果这是大圣第165章 三角关系
　　“我放不下宫中的荣华富贵，也放不下母后，更放不下我身为皇子的荣耀。”夏侯颀苦笑着。“但是，凌月我不会放弃你。我的正妃之位，永远只属于你一人。”作者推荐：酒色撩人第166章 凤美人的腹黑告白
　　“六皇子说的是哪句？是她拒绝你的那几句，还是……”凤莘扇羽般的睫，颤了颤，眼神波澜不惊，看上去很是无辜。　　“自然是后一句，叶郡主说，与你只有兄妹之情。”像是一下子被踩中了尾巴的猫，六皇子的音调高了几分。　　这个凤莘，看上去很是无害，怎么字里行间，就如带刺的刺猬似的。　　六皇子有种内伤之感。　　“我与凌月，并非兄妹。”凤莘执拗的像是一个小孩，陈述着事实。　　“即便不是兄妹，凌月对你也没有男女之情。”六皇子咄咄逼人了起来。　　“至少她对我是有感情的，不像是某些路人甲。”凤莘抛出了一记眼刀子。　　这一记眼神，杀伤力绝对百分百。　　六皇子的脸色都已经变了，就如被人狠狠扇了一耳光。　　听到了凤莘的话，远处的刀奴，翻了个结结实实的大白眼。　　虽然他站得远，可是以刀奴的耳力，凤王和六皇子的对话，他可是听得清清楚楚的。　　这位什么大夏的六皇子未免也太小看王爷了吧。　　王爷是体弱，可是脑子爆强，一个能在商场上摸爬滚打，短短五六年时间里，在北青建立一个凤家的天下的凤莘，岂是他一个久居宫中的皇子可以随搓圆捏扁的。　　夏侯颀，简直就是茅房里点蜡，找屎咯。　　六皇子词穷了，他没想到，凤莘居然会这般牙尖嘴利，早前他准备好的，打算用来劝说凤莘的知难而退的话，一下子全都不管用了。　　他只能是直接发大招了。　　“那不知凤王，对您那位名满天下的未婚妻，又是什么样的感情？”作者推荐：不做皇后嫁阁老第167章 与奸妃过招（上）
　　柳皇后时隔十几年再度怀孕，她平素人缘又好，一时之间，仿佛整个皇宫的人，都去了朝华宫。　　前去道贺的，也有前来慰问的，更不用说，太后和夏帝隔三差五就要前去慰问，相比之下，洛贵妃的宫中，可谓是冰火两重天。　　洛贵妃从盛宠到不受宠，往日到她宫中巴结她的人，全都去了柳皇后的朝华宫，人情人暖，可见一斑。　　寝宫里，宫女太监们一个个畏缩着，站在了门外，不敢靠近半步。　　只听得一阵碰碰的打砸声。　　目光所能及处的摆设，从花瓶到镇石到玉枕，全都被洛贵妃砸了个稀巴烂。　　她大声咒骂着柳后，连带着将夏帝也骂了个狗血淋头。　　“柳后那个贱人，竟然怀孕了！”作者推荐：农门美娇娘第168章 与奸妃过招（下）
　　第298章与奸妃过招　　“姐姐，你怎么可以说这种话，我知道，你与我有些误会，可我今日，是真心来探你的。”洛贵妃假惺惺着。　　“洛婉，这里没有外人，你没必要用那副虚伪的嘴脸来敷衍本宫。本宫也是瞎了眼，当初才会将你当成姐妹，还差点害死了颀儿。”柳皇后目光森冷，逼视着洛贵妃。　　洛贵妃那张虚假的脸上，笑容渐渐涸去。　　“看来当年的事，你都已经知道了。可是知道了又怎么样？柳后，这么多年了，你都还是这么蠢。论起容貌，论起谋略，你哪一点强过我洛婉。要不是你的出身，你以为你能当上皇后？不过，你终究还是输给了我，我的儿子当了太子，至于你，连自己的骨肉都保不住。”洛贵妃狞笑了起来，那张涂得姹紫嫣红的脸上，没有美艳可言，有的只有嚣张。　　“呵呵，洛婉，你真的以为，你赢了？”洛贵妃眼中，本该“虚弱不堪”的柳皇后一把掀开了被褥，一步步走到了洛贵妃的面前。　　“你，你怎么一点事都没有，你不是刚滑过胎……”洛贵妃的腹中，一阵绞痛。　　话还未说完，她就惨白着抱着肚子，瘫在了地上。　　“我的肚子？”她难以置信地看着的肚子，双腿间，血水流了下来，腥腥热热的。　　“贵妃娘娘，你在夏宫里，逼迫那么多妃嫔滑过胎。这一幕，你应该不陌生才对。”一旁的屏风后，叶凌月走了出来。　　“难道……难道我……”洛贵妃的脸色一阵红一阵白，可肚子上的疼意，让她险些没昏厥过去。　　“恭喜贵妃娘娘，有喜了。哦，不对，你刚刚滑胎了，还请节哀。”叶凌月附在她耳边，小声说道。　　她怀孕，她自己怎么会不知道？　　洛贵妃这两个月，月事是有些不调，她还特意找了御医院的人看过，说是她最近心绪不宁，才会导致月事不顺，只需要服用一些丹药即可。　　“是你！是你们，动了手脚。”洛贵妃忽然明白了过来。　　大概在两个月前，夏帝曾在她那住过一晚。　　一定是那一晚，她有了身孕。　　夏帝的夜宿记录，太监在总管那里，素来有记录。　　每个妃嫔的月事来潮时间，也都登记在册，当初，洛贵妃就是利用了那些册子，算计了不少妃嫔，逼迫她们服药滑胎。　　没想到，柳皇后会以其人之道还治其人之身的法子，将这一切，全都报复回她的身上。　　“贵妃娘娘，这几日早间服用的雪蛤膏味道可好？”　　洛贵妃脸上的血色一点点褪去。　　“你在本宫的雪蛤膏里放了什么？不可能本宫明明都已经用银针测过了。”洛贵妃的肚子越来越疼。　　“那就得问洛贵妃你自己了，那可是你自己准备的无色无味的滑胎药。”叶凌月冷笑。　　“来人啊。”洛贵妃咬着牙。　　可她的侍女们全都被拦在了朝华宫外。　　柳皇后刚滑胎，夏帝有命，闲杂人等，不许进入柳皇后的寝宫，骚扰她的清静。　　“我们的确让人隐瞒了你怀孕的事，但若是你没有心怀不轨，想要暗害皇后，又怎么会没了自己的亲生骨肉。”叶凌月摇了摇头，她早就猜到，洛贵妃得知自己的死对头柳皇后怀孕后，一定心有不甘。　　加之这阵子，洛贵妃和仇方士走得近，她就有了戒备。　　仇方士那一日，得了滑胎药没多久，就被人盯上了。　　至于他暗中让人下到柳皇后的汤药里的药，也早就已经掉过包，偷偷下到了洛贵妃的饮食里。　　而偏偏，洛贵妃会选择今日到朝华宫来嘲讽柳皇后，更想不到，她会这会儿流产。　　只能说是，洛贵妃坏事做尽，因果报应不爽。　　“你们害死了我的孩子，我要你们偿命，来人啊，我要告诉圣上。”洛贵妃趴在地上，如同一头母狗般。　　“你叫啊，最好让全天下的人都知道，你想害柳后滑胎，结果反倒害死了自己的孩子。再说了，你身上的这种药，是你自己准备的，无色无味无残留还纯天然，就算是把你的肚子剖开了，也找不到一点点药渣渣。”叶凌月叹息着。　　说来，叶凌月都要佩服洛贵妃身后的那一位。　　先是红纹百香丹，再是绝品的堕胎药，只可惜，他所用非人，好好的药都给糟蹋了。　　害人终害己，说的就是洛贵妃这种人。　　“洛婉，你没有想到，你也有今天吧。本宫其实，根本没有怀孕。假孕的消息，以及滑胎，全都是叶郡主一手筹备好的，就等你们上当。”柳后走到了洛贵妃的身前，俯视着匍匐在地上的洛贵妃。　　她和洛贵妃斗了十几年，这是她第一赢了。　　半月前，因为叶凌月拒绝了六皇子的婚事，柳皇后一时情急，险些昏了过去。　　叶凌月替她一诊断，发现她有些心律失常，叶凌月一查，才发现，柳皇后常喝的茶叶里，被人动了手脚。　　柳皇后震怒，当时就要查清楚是谁动了手脚，却被叶凌月制止了。　　敌暗我明，叶凌月甚至能想得到事情最后的结局，不过是找到一个宫女或者是太监当替罪羔羊，幕后的黑手，依旧是逍遥法外。　　这次是茶叶，下次可能是糕点，再或者是一盆有毒的盆栽。　　既是如此，还不如引蛇出洞，给敌人最致命的一击。　　“所以，叶凌月就让你假装怀有身孕。叶凌月，你个杂种，你个贱人，本宫和你无冤无仇，你为何要害本宫。”洛贵妃听罢，气得差点没厥过去。　　她就知道，光凭柳皇后一个人，是绝对不可能想出这么阴损的主意的。　　“洛贵妃，你杀害那些妃嫔的胎儿时，可曾想过，她们又哪里得罪了你。来人那，把洛贵妃送回寝宫去，就说她不小心自己摔了一跤。”叶凌月生怕柳皇后还存了恻隐之心。　　两名老嬷嬷上前来，架起了洛贵妃，就往外拖。　　她身下的血迹，长长拖了一路。　　“叶凌月，你个小贱人，本宫不会放过你的！”　　直至洛贵妃被拖出了朝华宫，她的声音，还在回荡着。　　柳皇后面露忧色，叶凌月所做的，尤其是生生看着洛贵妃的胎儿，在自己面前没掉，在她看来，未免太过残忍了。　　“柳皇后，你可是觉得，我今日做的一切，有些过了。”叶凌月看出了柳皇后的顾虑。　　“凌月，本宫并非那个意思。”柳皇后，像是重新认识了叶凌月般。　　早前，她对叶凌月的印象，还一直停留在医术高明，聪慧过人，是自家皇儿的救命恩人的层面上。　　可是今日的叶凌月，却让柳皇后感到陌生，甚至还感到一丝害怕。
第169章 成为公主
　　这一边，叶凌月和叶银霜商量着，如何进宫见到夏侯颀。　　另一边，叶家的另外一帮人马，也是叶流云和叶青姐弟俩，刚从八卦天‘门’走了出来。　　叶家的几人，在叶凰‘玉’的事发之后，被关押在天‘门’的总部。　　叶流云和八卦天‘门’一番疏通后，才得到了探监的机会。　　姐弟俩离开时，已经是天黑时分了。　　“都怪叶凰‘玉’，若非是她，爷爷和父亲怎么会成了监下囚。”　　一出牢房，叶青恨恨说道。　　“小弟，我说过多少次了，不要再说三姑都不是。你还嫌自己惹的祸不够？”　　叶流云从走出监狱安那一刻，面‘色’不大好，她扫了眼自己不成器的弟弟，很是恼火。　　叶青论起年龄，起叶凌月还要大了一岁，如今也是成家立业过的人了，可是一点都没有长进。　　他始终不明白，叶家的兴衰荣辱，全都是因为叶凰‘玉’母‘女’的缘故。　　怨天怨地，唯独不能怨的是叶凰‘玉’母‘女’。　　高级拍卖会的经历，让叶流云意识到，八卦天‘门’早想要对付叶家了。　　之所以叶家能够存活到现在，全都是叶凰‘玉’母‘女’的缘故。　　天‘门’想要借着叶家，引出叶凰‘玉’，再一步引出叶凌月，早前若非是叶方士的缘故，只怕叶家在这一次拍卖会已经计了。　　可惜叶青这小子，一直没‘弄’明白。　　“可若非是叶凰‘玉’母‘女’俩，爷爷他们不会……”　　叶青还有些不服气，嘴里嘀咕着。　　叶凰‘玉’母‘女’俩，简直是煞星。　　从小到大，他遇到叶凌月没好事。　　当初叶凌月还在时，叶青怕她的实力，不敢在背后搞小动作，可眼下叶凌月都死了，真不知阿姐还在避讳什么。　　“爷爷他们的事，我会想法子营救。天‘门’虽然绑了他们，但是并没有近一步的打算，趁着这段时间，我们必须想法子先救醒夏帝。”　　叶流云蹙着眉。　　叶流云的想法和叶凌月一样，解铃还须系铃人，夏帝只要一苏醒，真相会大白，届时叶家的人自然能放出来了。　　“姐，你说得容易，夏帝眼下的情况，和活死人没什么两样，你难道没听宋管事说，只差……”　　叶青做了个咽气的动作。　　“宫的御医对此也是束手无策。据说南无山的几位高僧这次来，是给夏帝做法事的。”　　“闭嘴，你想要叶家都陪着你一起死不成。”　　叶流云眸光一利，狠狠瞪了眼叶青。　　这小子，永远不做到祸从口出这个道理。　　原本这一次关押，叶青也在其列，是叶流云费了不少灵石，才将其保下来的。　　这小子，偏偏还不知道好歹。　　夏帝的情况很是不妙，这件事叶流云也是略有所闻。　　据说南无山的那两位高僧自从白日进宫后，这会儿一直还没出现。　　叶流云想要打听下夏帝的情况，可是宫的消息全都封锁了，想要打听谈何容易。　　唯一的法子，是让黄方尊以献‘药’的名义，去宫里一趟。　　瑶池仙榭也是三大超级宗‘门’之一，手也有一些传世的灵丹妙‘药’。　　只是不知道，黄方尊进宫后，情况如何。　　“不如，我们照着宋管事的意思，想法子找找叶凰‘玉’的下落，只要是提供一点点线索，宋管事能把人放了，毕竟天‘门’真正要对付的事叶凰‘玉’母‘女’俩？”　　叶青见说不动叶流云，心底再生一计。　　早前宋管事放俩姐弟进去探监时，曾经暗示过。　　叶青才说完，只听得“啪”一个耳光，重重落在了他的脸颊。　　这一巴掌，却是又狠又快。　　叶青一个不留神，直接被打得趴在地。　　“叶青，你个不长进的东西，这种话，你要说得出口，你可还是叶家的子弟。你要是再敢动动这样的念头，不再是我叶流云的弟弟。”　　叶流云面‘色’‘激’红，指着叶青喝斥道。　　“姐，你动那么大的火气干什么，我不过是想要救大伙。”　　叶青脸颊已经肿得如馒头一样。　　叶流云居然动手打他？　　长姐如母，叶青和叶流云的娘亲去的早，叶流云对他这个弟弟一向很是疼爱。　　叶流云动那么大的火气，还是第一次。　　“你这是害大伙，你心底早打算好，投靠天‘门’了。别说凌月生死未卜，算是凌月真有什么，叶家也绝对不会屈服于‘淫’威之下。”　　叶流云恨铁不成钢，剜了叶青一眼，一挥袖扬长而去。　　“‘女’人是‘女’人，都什么时候了，还顾念什么亲情。”　　叶青爬了起来，脸颊一阵生疼，他啐了一口。　　“你不做，由我去做好了，横竖你也已经是瑶池仙榭的人，怎么会顾念叶家的死活。”　　叶青想了想，快步朝着叶家的方向行去。　　这一夜，夏都之内，暗‘潮’汹涌。　　身为是非之地的心，夏宫也笼罩在夜‘色’之下。　　夏宫内，这时还是一片异常的景象。　　白日里，曾小雨被叶凰‘玉’等人带走，夏帝自那之后，一直昏‘迷’不醒。　　太后派人救回夏帝时，夏帝正如早前洛青所说的那样，气息、心跳全无。　　夏阳宫在白日的冥纹风‘波’，频临崩塌。　　太后做主，让夏帝暂时宿在了她的朝夕宫内。　　这时已经临近三更，朝夕宫里依旧是灯影摇动，不断有人进进出出。　　‘床’榻，夏帝双目紧闭，面‘色’苍白，没有一丝血‘色’。　　那张清隽的脸，没有半点生机。　　太后坐在了‘床’榻边，握着夏侯颀的手，眼里满是泪水。　　在‘床’榻边，候着几人，分别是南无山的两名高僧，瑶池仙榭的黄方尊以及八卦天‘门’的常武、宋管事等人。　　“几位大师，难道你们都没有法子救救圣？”　　太后一脸乞求，看向了几人。　　面对太后恳求的目光，几人都是摇了摇头。　　无论是瑶池仙榭的神‘药’，还是南无山的普渡终生咒，对于夏帝都没有半点作用。　　正如叶凌月早前锁猜测的那样，夏帝如今只剩了一具躯壳，他和死人之间唯一的区别，在于他的体内还有一缕神魂在。
第170章 两个月公主之争
　　见在场几人都是不吭声，太后不禁‘抽’泣了起来。。。　　“难道没有法子救圣？他这到底是怎么了？”　　病不是病，身也没有半点伤痕，夏帝早前还只是疯病，至少身体是无恙的，可这会儿，直接成了个“活死人，”早知道这样，太后压根不会同意什么面诊。　　“太后，还请不要太过分伤心，圣的情况，在场几位也查不清楚缘由。白日圣还好好的，可自从叶凌月的那个‘女’徒弟来了后，圣昏‘迷’不醒，想来一定是那少‘女’动了什么手脚。”　　宋管事在旁说道。　　“你们不是说，圣是被叶凰‘玉’刺杀才成了这副模样，这会儿又说是因为叶凌月‘女’弟子的缘故，你们真以为，哀家是三岁孩子？”　　太后面‘色’一沉，脸‘色’难看的几乎可以拧出水来。　　叶家的因此事受了牵连，这会儿都被关押在天牢里，此事太后已经听说了。　　叶凰‘玉’母‘女’俩的为人，太后很清楚。　　更何况，太后深知，洛青才是叶凌月派来的人。　　早前还是洛青把圣从夏阳宫里救出来的。　　只是眼下情况特殊，太后也不敢贸贸然暴‘露’了洛青的身份。　　在太后看来，洛青才是如今唯一可以信任的人。　　被太后这么一问，宋管事的面‘色’变了变，很是尴尬地退到了一旁。　　“阿弥陀佛，太后无需太过担忧，圣如今的情况虽然不妙，但观其面向，圣并非短寿之相，相信一定能够化险为夷，否极泰来的。”　　南十四在旁劝说道。　　南无山和大夏皇室，有一段渊源，当年夏侯颀出生时，南无山还派人来诵经礼佛过。　　听南十四这么一说，太后面‘色’稍缓。　　一旁的常武却冷笑了两声。　　“大师，你着面相之术，似乎也不大高明，早前你不也说，那曾小雨有血光之灾，怎么这血光之灾反倒作用在夏帝的身了。”　　常武记得很清楚，南十四早前曾提醒过曾小雨。　　看样子，南十四也早发现了曾小雨的身份特殊，这老秃驴也不及早提醒，害得天‘门’这次损失惨重。　　南十四沉‘吟’着，没有立即开口。　　倒是他身旁的无怒和尚按捺不住了。　　“副‘门’主，你此言差矣。掌教的面相之术，一向很是准确。”　　“呵~那为何这一次不准了？曾小雨可是毫发无伤，从皇宫离开的。”　　常武嗤之以鼻。　　太后一听，面‘色’又难看了几分。　　“副‘门’主，老衲也是有话直说。早前观那曾施主的面相，的确有死劫。可面相之术，也并非一成不变。曾施主大难不死，必定有他力相助。人定胜天，也并非空‘穴’来风。”　　南十四解释道。　　“几位，你们不要争辩了，若是没有法子救治圣，还请几位先行散去。”　　太后听着几人的争辩，只觉得太阳‘穴’一阵‘抽’疼。　　她本体弱，今日虽然得了洛青相助，身子有所缓和，可经了夏帝的事这么一闹，又觉得‘胸’闷气短。　　太后琢磨着，明日刚好借着这个名目，再召洛青进宫。　　“太后娘娘还请不要多虑，夏帝的病，虽然草民没法子帮忙。不过草民这里有一盏神魂灯，可以帮忙凝聚神魂，对夏帝的病情也许会有帮助。”　　黄方尊说罢，取出了一盏灯，递到了太后面前。　　那是盏油灯模样的灯盏，面燃着豆大的一点灯火。　　那灯火颜‘色’呈幽绿‘色’，发出了淡淡的光芒。　　神魂灯也是瑶池仙榭的古物之一，的确有凝聚神魂之用。　　夏帝身的神魂极其微弱，虽时都会溃散开，有神魂灯守护，可以保其神魂七日七夜内不散。　　“不过，神魂灯只能守护七日七夜，这七日七夜，夏帝若是不苏醒过来，只怕……”　　黄方尊摇了摇头。　　“哀家一定会想法子，有劳诸位。”　　太后听罢，虽心底难过，可依旧保留着最后一丝希望。　　叶凰‘玉’出现了，那叶凌月必定也会现身。　　只要叶凌月在，颀儿还有救。　　南无山的几位和黄方尊等人这才离开了。　　常武和宋管事出了皇宫，常武扫了宋管事一眼。　　“叶家那边，可有什么消息？”　　“暂时没有，叶孤他们都不知道叶凰‘玉’的下落，我也用过了神魂搜索之法，看样子，他们的确不知情。”　　宋管事摇摇头。　　叶家还真是块难啃的骨头，　　叶凌月早前也是预料到，天‘门’的人可能会对叶孤等人下手，所以才一直没有暴‘露’自己的身份行踪。　　至于叶银霜，压根没入宋管事等人的眼。　　“我不信了，叶凰‘玉’那伙人‘插’翅飞了不成，早前周楚镇的人神秘失踪也罢了，这会儿，人可是在我们眼皮子底下消失的。”　　常武恨得牙痒痒。　　自从到了夏都后，诸事不顺。　　“不过，副‘门’主，您倒是不用动火气，属下已经想到了法子，相信叶凰‘玉’永不了多久，会钩。”　　宋管事嘿嘿冷笑了两声。　　“哦？”　　常武还有些不信。　　“叶青那小子，早前答应我，只要他能找到叶凰‘玉’的下落，我放了他爹。那小子是个没用的软骨头，一定已经想法子联络叶凰‘玉’去了。”　　宋管事冷笑了两声。　　“那也不能掉以轻心，除了叶凰‘玉’外，夏都还隐藏着其他势力。那个叫做暗之领的，也不知是什么来头。”　　常武没有忘记，那一日，曾小雨的符忽然发威，击了那块神秘的灵牌后，夏侯颀说的话。　　九十九地，有叫做暗之领的存在？　　常武回忆着，虽说来自异域，可在封天令出现之前，常武也好，祝年‘玉’也罢，对于外界的认知，和神界对外界的认知差不多。　　他们都以为，自己所在的位面，是最高的存在。　　九十九地的其他大陆，也在陆续出现。　　那暗之领，恐怕是其的一个存在。　　两人商讨着，如何对付叶凰‘玉’等人。　　从头到尾，宋管事也好，常武也罢，都没有想到洛青的存在。　　而身在客栈的洛青，第二天一早，得到了太后的诏令，命其进宫。
第171章 虎毒食子（月票加更）
　　一看到洪放回来了，诸葛柔忙替他宽衣，命侍女准备碗筷。　　“父亲，您回来了。”只有在父亲洪放的面前，洪明月才会露出几分与她年龄相符的孩子气来。　　“刚从太子宫中回来。方才玉莹说的那番话，为父都听见了。不过，你们可都是小看了蓝府的那一位。”洪放如今已经是轮回二道，频临突破轮回三道。　　洪玉莹的那些话，他方才一进府门，就已经听见了。　　洪放将洛贵妃被害滑胎，吃了个哑巴亏，叶凌月巧妙拒绝了六皇子的求婚，柳皇后非但没有生气，反倒收她为义女的事，大致都说了一遍。　　听完之后，洪玉莹又是嫉妒又是羡慕。　　“那个叶凌月真是吃了雄心豹子胆不成，她居然一而再再而三的拒绝皇家子嗣的求婚。皇后和洛贵妃也真是瞎了眼，叶凌月那种民间来的小野种，根本没资格当皇家的媳妇。”作者推荐：帝国老公无限宠第172章 夏都第一恶女
　　叶凌月和太子太保洪放的关系，燕澈和癞姑都知道。　　燕澈因为自幼是个孤儿，所以对于父母亲情，很是寡淡。　　可癞姑却为叶凌月很鸣不平。　　都是洪府的女儿，洪放对洪明月和叶凌月简直就是天壤之别。　　“这件事，你做得很好，燕澈，取些银两给她。”鬼门的规矩，有功就赏，有过就罚。　　也是亏了鬼门的这些桩子们，叶凌月才可以足不出门，就对夏都那些贵族府邸里的事一清二楚。　　四大贵族侯要一起对付她一个小小的蓝府此女？还真有几分意思。　　“门主，敌明我暗，癞姑说得没错，只可惜，我们打听不到，洪放那些人，具体要采取什么行动。”燕澈刚毅的脸上，有几分忧色。　　“癞姑，这几日，你留意柳清那边的动静，洪放必定会找柳清商量这件事。我若是没猜错的话，这次事情，必定和洛贵妃母子俩脱不了干系。”叶凌月能对洛贵妃下狠手，就早就料到了，那对母子会狗急跳墙。　　她到是想看看，洪放他们这一次，能放什么大招。　　叶凌月即将被册封为月公主的消息传出去，不过一天，第二天的早朝上，以洪世子、安国侯等为首的四大贵族侯，连名上书。　　“臣等听闻近日，皇后娘娘要册封蓝府二小姐为公主。然，自我大夏开国以来，数百年间，皇室宗族公主，或是为贵族宗女，或是有大功劳者，品行端正，有口皆碑。那叶凌月，自幼出身乡野，不懂礼数，多番在不同场合，与宗族贵女和大臣之女交恶。此女狡猾，性薄凉，若是封为大夏公主，实乃有辱大夏国威。”作者推荐：网王之白石藏之介第173章 未来的女将军
　　“老爷，你怎么弄成了这副模样？”作者推荐：都市之逍遥道士第174章 狭路相逢，姐妹过招（上）
　　叶凌月和蓝彩儿眼前的这家布庄，是夏都最大的布庄，名叫凤鸣庄。　　这里出售的布匹，都是大陆上一等一的货色，就连夏宫里的太后和皇后贵妃们，有时候也需要在凤鸣庄里采购布匹。　　一看到布庄门口的牌子，蓝彩儿顿时来了兴致。　　“凌月，这家布庄里有北青云锦，我们进去看看？”作者推荐：特种兵之国术宗师第175章 狭路相逢，姐妹过招（下）
　　洛青得到了诏书后，吓了一跳。　　没有傀儡符，洛青压根连半点医术都不懂，他哪里敢进宫。　　洛青忙联络了叶凌月。　　“太后单独召见你，这倒是个难得的好机会。”　　叶凌月听罢，略一沉‘吟’。　　“叶‘女’神，你快再使用一次傀儡符，像是次一样，帮夏帝看病。”　　洛青这一次倒是主动，想要让叶凌月帮忙。　　事实，没有叶凌月的帮忙，他在太后面前必定‘露’陷。　　“不，这一次我要跟你一同进宫。”　　叶凌月沉‘吟’片刻，忽说道。　　“一起进宫，这怕是不妥吧，最近八卦天‘门’的人看守的很是严格。”　　洛青迟疑道。　　听说这会儿进出宫‘门’，都要接受多重检查。　　“这点你不用担心，我自会乔装打扮。”　　叶凌月早前使用傀儡符，在最后关键时刻，傀儡符失效，若非是叶凰‘玉’和啵啵出现的及时，曾小雨被抓走了。　　前车之鉴，叶凌月决定不再冒险。　　她必须进入皇宫彻底‘弄’清楚，那些冥纹，以及早前夏帝口所说的暗之领的来历。　　“还需要调查些什么，直接问太后不得了？我看那太后对‘女’神你很是信任。”　　洛青困‘惑’不已，不明白叶凌月为何好好的太后不问，反倒要自己调查。　　“太后若是肯说，早已经说了。夏侯颀也好，太后也罢，一定隐瞒了什么。”　　叶凌月对太后的怀疑也并非是空‘穴’来风。　　夏侯颀心跳已失，脉搏全无，按照人族而言，已经算是死人了。　　可太后依旧不肯放弃夏侯颀，一直不断寻找民间异士进宫，可见太后是知情者。　　她必定知道些什么，只是出于某些原因，没有对外袒‘露’。　　叶凌月怀疑，算是她这次以洛青的身份再度进宫，太后依旧不会说。　　与其如此，她还不如自己进宫找线索。　　洛青见叶凌月执意要进宫，于是让叶凌月乔装打扮了一番，一起进来皇宫。　　在叶凌月等人进宫时，在夏宫‘门’外，出现了一个娇小的身影。　　“都过去好几日了，小月月还没有出现，她不会真的还没到夏都吧？”　　说话的是个面容肮脏的小乞丐，这几日，这名小乞丐一直在夏宫外游‘荡’。　　直到天黑，小乞丐没什么收获，只得是讪讪离开了。　　一出夏都，小乞丐口念念有词，不过眨眼间，小乞丐身的障眼法消失了，出现的却是个粉红‘色’卷发，一张萝莉脸的娇俏‘女’子。　　‘女’子看去也二十岁出头，一双眼骨碌碌转动着。　　正是昨日，在夏宫里和叶凰‘玉’一起联手救走了曾小雨的前界神啵啵　　说来也是凑巧，啵啵是叶凌月一行人，最迟一个来到人界的。　　她发现了空间裂缝的猫腻，暗算了祝年‘玉’一次。　　祝年‘玉’重伤，啵啵也趁机到了人界。　　只是到了人界后，啵啵也不知该去哪里寻找叶凌月。　　她思来想去，还真是让她想出了个馊主意来。　　啵啵的馊主意是伪装成叶凌月在大陆走动。　　她这笨法子，还灭传到叶凌月的耳里，倒是先传到了刚好蛰伏在其附近的叶凰‘玉’的耳里。　　叶凰‘玉’得知了“‘女’儿”在人界出没后，吃惊之余，暗留意跟踪。　　那时她才发现，来的人根本不是叶凌月。　　不过她也很快发现了啵啵是叶凌月义母的事情。　　啵啵将叶凌月已经到了人界，但是在空间缝隙里遇了空间风暴，如今下落不明的消息告诉了叶凰‘玉’。　　知‘女’莫若母，叶凰‘玉’当即猜测，叶凌月一定会到夏都。　　叶凰‘玉’还告诉啵啵，她也一直在策划，前去夏都营救夏帝一家人，但是一直苦于没有机会。　　说来时机也是凑巧，刚好那时，天‘门’发布寻医令，民间异士云集夏都，来替夏帝治病。　　两‘女’一合计，决定趁着这个机会，前往夏都。　　两人都知道，叶凌月的医术非同凡响，若是她成功渡过了空间裂缝的难关，必定会到夏都。　　她的好友夏帝重病，叶凌月也一定会想方设法前往救治。　　两人趁着拍卖会夏都人多口杂的机会，‘混’入了夏宫，当了两名宫‘女’。　　只是机缘巧合，两人没有直接遇到叶凌月，倒是先遇了曾小雨。　　当时曾小雨形势危险，啵啵认出了叶凌月身边，有个叫做曾小雨的‘女’弟子。　　两人及时出手，救走了曾小雨。　　至于啵啵和叶凰‘玉’藏身的地方，之所以不被八卦天‘门’所知，说起来，也全都是托了啵啵的福。　　啵啵身为前任人界界神，对于隐藏之术很有些法子。　　她只是在叶凰‘玉’等人隐藏的那一带，动了些小手脚，八卦天‘门’的人算是从眼皮子底下过去，也发现不了她们。　　她避开官道，三下两下，眨眼消失在夏都郊外的一条偏僻小道。　　此时已经渐近黄昏，啵啵旁若无人，走入了一片小树林。　　她一进小树林，人影不见了，整个过程神不知鬼不觉。　　小树林的深处，出现了十几间木屋。　　一见到啵啵回来了，那些木屋边巡逻的兵士前说。　　“啵啵大人，您回来了。”　　这些兵士都是大夏的士兵，自大夏政变之后，一直跟着叶凰‘玉’夫妻俩。　　啵啵颔首，走进了其的一间木屋。　　木屋里，还有一股淡淡的‘药’草的香味，曾小雨和叶凰‘玉’在里面。　　“啵啵，你回来了，可有凌月的消息？”　　一看到啵啵，叶凰‘玉’站了起来。　　叶凰‘玉’和几年前相，容貌并无多少变化，许是久居军位，她虽未身披战铠，可依旧有一股杀伐果断的气息。　　“没有任何消息，小月月跟人间蒸发了似的，夏帝的情况不大妙，我今日一天，已经看了好几拨医者、方士进宫了，都是愁眉苦脸出来的。”　　啵啵耸耸肩，坐在了曾小雨的‘床’榻。　　“可是师父明明在那个叫做洛青的方士身，他是三生谷的人，我记得很清楚。”　　曾小雨听罢，要起身。　　“小雨，你先不要‘激’动，洛青那边，我已经先法子联络。啵啵，你先随我出来。”　　叶凰‘玉’冲着啵啵递了个眼神，两人一起离开了木屋。
第176章 啪啪，打得一手好脸
　　凤鸣庄的雅间里，前来买北青云锦的都是女人，凤莘和刀奴的出现，尤其是凤莘往那一站，那些小姐夫人们的眼珠子都要掉下来了。　　他双眸如上等的黑玉，发随意的绾着，淡紫色的云纹锦袍，让他有种皇子般的贵气，只是站着，就如初春盛开的早樱，绚烂了一整个春天。　　尤其是洪玉莹，她这会儿，脸已经红得一塌糊涂。　　倒是洪明月，正用打量的眼神，看着凤莘。　　以洪明月的聪明，一时之间，也猜不出来人的身份。　　叶凌月见了凤莘，刚要开口，却见凤莘冲着她，很快地眨了眨眼，那意思，是让叶凌月先不要吱声。　　“掌柜，倘若我就要那几块呢？”凤莘指着洪玉莹抱在手中的几匹布。　　凤王要她的布？　　洪玉莹飞快地看了眼手中的布，这几匹布，她原本就没多喜欢，不过是因为要气叶凌月姐妹俩，才会抢了过来，凤王若是要，她可愿意送给他了。　　可掌柜哪里知道洪玉莹的心思，他早一刻为了巴结洪明月，才说布匹是洪明月先挑中的。　　“这位公子，这匹布，是洪府的明月公主先看中的，凤鸣庄的规矩是……”作者推荐：杜氏有巧女第178章 虐渣预备时
　　“姐姐，我劝你还是对凤王死了心的好，他眼中根本没有你。”洪明月也是第一次，受这种气。　　可她不是洪玉莹，在回凤府的路上，洪明月就把事情想清楚了。　　北青凤王那种身份地位的人，会不顾身份和男女之别，在公开场合为难两名女子，原因只有一个，那就是为了心爱之人。　　若是没猜错的话，凤王心仪的人，就是叶凌月。　　“明月，武道修炼你是比我行，可男女感情，你懂什么，那个叶凌月论起家世容貌，哪一点比得上我。”洪玉莹不满了。　　“我倒觉得，你真不如她。”洪明月不冷不淡地回了一句。　　“娘，你倒是说说明月。我可是她亲姐姐，这时候，怎么还帮着她人说话。”洪玉莹恼了。　　洪明月不是瞎子，那位叶郡主和自家姐姐站在一起，容貌先不说，光是气质谈吐，就差了一截。　　叶凌月，不像是一般的武将府中出的小姐，倒像是一个自小就受过良好教育的贵族千金。　　早前洪玉莹说她勾三搭四，勾引六皇子和太子，如今看来，只怕是恰好相反。　　“娘，你最好劝劝姐姐。那个凤王，也不是普通人。她若是再执迷不悟，终有一日会后悔。”虽然凤王看上去不会武，体质也偏弱，可不知为何，洪明月一靠近他，就会生出一种不寒而栗的感觉。　　这些话，洪玉莹又哪里听得进去。　　被洪玉莹一闹，洪明月觉得在府中呆的索然无味，索性提早离开了夏都，回三生谷去了。　　与洪府的两位同父异母的姐妹闹得不欢而散后，叶凌月回到了蓝府后，就立刻进入了鸿蒙天，开始养起云蚕来了。　　凤鸣庄的掌柜提供的云蚕苗都是些虫卵，看上去只有米粒大小。　　就如叶凌月早前预料的那样，在鸿蒙天里的灵气的滋润下，不过是一个夜晚，虫卵就破壳了。　　看着一头头懒洋洋地趴在了树上，啃着树叶，长得肥嘟嘟的云蚕，叶凌月好像看到了无数银子在向她飞来。　　出了鸿蒙天后，癞姑的传讯方鹤在叶凌月的房内飞来飞去，手一抬，方鹤就落在了叶凌月的手上。　　这段时间，叶凌月一直让癞姑密切注意柳清的一举一动，这个时候找她，难道是发现了什么。　　“有异动，速来。”小方鹤的嘴一张一合着，癞姑的声音传了出来。　　癞姑的声音听上去有些急促，显然是匆匆放出了这头方鹤。　　外头，华灯初上，这个时辰，是青月楼营业的时间。　　叶凌月乔装成了鸿十三的模样，到了青月楼。　　癞姑进入青月楼后，就开始暗中发展自己的势力，如今的青月楼，已经成了鬼门的产业，只是外头的人，一点都不知道。　　“门主，无泪副门主就在前面的厢房里，陪着沙门的门主以及几位客人。”作者推荐：超级修炼系统第179章 鱼儿，上钩了
　　夏帝前脚进了洛贵妃的寝宫，后脚，柳皇后就知道了。　　如今的皇后，可不是以前的皇后，宫中洛贵妃的那些爪牙，十之**都已经被她铲除了，换成了她的人。　　“洛婉将自己滑胎的事告诉了皇上？”柳皇后得知这个消息后，还有几分诧异。　　若是一切正常，洛贵妃这次的滑胎，她只会闷不吭声，吃了个哑巴亏。　　可她却在几天后，突然告诉夏帝，这其中必有古怪。　　“也不知洛贵妃和皇上说了什么，眼下皇上和仇方士，已经一起去了窈嫔的寝宫，听说是要连夜占卜。”作者推荐：犯罪心理：情理法第180章 灭，妖嫔
　　宫中最高的建筑物，观星台上。　　星曜天机盘静静地悬浮在半空中。　　身着方士袍的窈嫔，口中边念念有词着，边迈动着脚步，跳着怪异的舞。　　一夜过去了，夏帝和仇方士等人，都有些疲劳了，他们的眼中布满了血丝。　　只是夏帝的眼中，是浓浓的担忧之色，而仇方士的眼底，却有一丝兴奋。　　当天空的最南方，天空最亮的南十二星升上天空时。　　窈嫔脚下的舞步突然一变，她的身子，凌空而起，站在了星曜天机盘上。　　她的身后，顿时折射出了一道璀璨的光柱。　　只见光柱里，光柱之中，窈嫔犹如天外飞仙，身边弥漫起了五彩的瑞光。　　“大夏帝夏侯氏，何在！”作者推荐：隐婚娇妻：老公，心尖宠第181章 太子丑行暴露
　　“这……这究竟是怎么一回事？”夏帝神情变幻，凤凰乃祥瑞神鸟，普天之下都知这一点，窈嫔若是真的是神女下凡，凤凰是绝对不会攻击她的，如此说来，窈嫔这所谓的神女，必定是假的。　　“皇上，窈嫔冒充神女，引来神怒，所以派来了神鸟凤凰。依臣女看，凤凰盘踞在此不肯离开，必定还有其他隐情。”见了窈嫔横死，叶凌月眉头都不皱一下，只是浮光掠影般，瞥了洪放一眼。　　后者突遭变故，计划全被打乱，这时僵着一张脸。　　看到了洪放的模样，叶凌月那叫一个痛快。　　这就承受不住了，洪放，更惨烈的还在后头呢，当年你加诸在我和娘亲身上，我要一点点还回去。　　似是在赞同叶凌月的话，她话才刚说完，那一头盘踞在蓝府上空的五彩凤凰就一震翅膀，往了夏都的某个方向飞去。　　叶凌月紧随其后，夏帝迟疑了下，还是带着御林军一起追了上去。　　这时蓝应武也已经换好了铠甲。　　“太保大人，这一次倒是要让你失望了，原来妖物另有其人。”作者推荐：清穿之四爷皇妃第182章 气晕的和气疯的
　　平日做主的都是叶凰‘玉’，可今日叶凰‘玉’和啵啵都不在，士兵们没有了主意，只能来询问曾小雨。。。　　他们虽知曾小雨年纪小，但却是叶凌月的弟子。　　冲着这一点，这些士兵们对曾小雨的态度也是恭恭敬敬的，不敢有半点怠慢。　　“我们一起出去看那看看。”　　曾小雨看了看天‘色’，一片漆黑。　　今夜是十四，照理应该是临近月圆之日，可外头连半点月光都没有。　　几人一起朝着小森林外头走去。　　大夏的这些兵士，全都是先天武者，有些甚至是轮回一重，尽管没有月光和火把，他们依旧清楚看到了树林外的情形。　　十四的夜，非但没有月‘色’，连星星都不见一颗。　　整个森林寂静的有些过分。　　曾小雨留意到，周遭连虫鸣声都不见了。　　她眉头颦起，眼眸警惕着，四下扫了扫。　　“前面也几个人影，看样子是我们的人。”　　走在前头的哨兵指了指不远处的一片灌木丛，那里依稀可见一名兵士矗在那里。　　不远处，还有两名兵士，半趴在灌木丛边。　　兵士正‘欲’呼喊，却被曾小雨一个动作制止了。　　曾小雨‘精’神力一动，心跳顿了顿。　　她竟没有感到这几人的呼吸声。　　她手一动，指间多了几张符。　　经过了一日夜的修养，曾小雨的‘精’神力恢复了不少。　　经历了昨日的那场生死战后，曾小雨成长了不少。　　她隐隐觉得有些不对劲。　　啵啵前辈和叶前辈都不在，她必须带领好这群兵士。　　曾小雨示意几名兵士放慢脚步，自己缓步靠近了最近的那名兵士。　　“这位大哥。”　　曾小雨作势拍了拍那名兵士的肩。　　那名兵士骤然回过头，他回头的一瞬，曾小雨不禁倒吸了一口冷气。　　那名兵士，七窍流血，一双眼发着幽绿‘色’的光，嘴角探出了两颗长而尖的獠牙，像是山里的野猪。　　他的身，有股陈腐如尸体的恶臭味。　　曾小雨同时还留意到，对方的脸密布着细细密密的纹路。　　那纹路，和她早前在夏宫看到的冥纹一模一样。　　“死人！”　　曾小雨的脑迅速闪过了一个念头。　　那名兵士闻到了生人的气息，骤然回首，獠牙闪着寒光，对准了曾小雨的脖颈，狠狠咬了下去。　　曾小雨哪里敢大意，手下一拍。　　一张符，“噗”的一声，落在了那具死尸身。　　“定身符，定！”　　那名兵士的身子一下子被定住了。　　他僵硬着身子，身子前倾。　　几名士兵迅速扑前去，将其掀翻在地。　　“把人带回去。”　　曾小雨看了看灌木丛的另一边，当即下令。　　只听得“梭梭”又是几声声响，灌木丛，如疾箭般，一下蹦出了多名死尸。　　这些死尸无一例外，身散发着恶臭，眼‘毛’绿光，长长的獠牙探了出来。　　在这片看似无害的灌木丛里，居然埋伏了近十名类似的死尸。　　那些死尸的身，有些穿着夏兵的铠甲，还有一些知识平民打扮。　　但是无一例外，他们都已经死去多时。　　也不知什么原因，他们深夜都聚集在小森林外。　　早前外出巡逻的那些夏兵很显然是遇到了他们，才成了这副模样。　　这些死尸的攻击力极强，曾小雨等人在人数远不如对方，曾小雨也知这时不宜硬碰硬。　　她当即命令几名兵士带那具被定身的死尸离开。　　身后，追赶的死尸的数量越来越多。　　“快进结界。”　　曾小雨和那几名兵士一头撞进了啵啵留下的结界。　　几人一进入结界，那些死尸失去了追踪的目标，他们如无头苍蝇般，在结界外来来回回走动着。　　一次次经过结界的边缘，却没能闯入结界。　　“看来啵啵前辈的结界很管用。”　　曾小雨松了口气，她手下的几名兵士也是吓得脸‘色’发青。　　“小雨姑娘，那些到底是什么怪物。”　　那些夏兵们还从未遇到过这样诡异的存在。　　自从孤月海控制了人界之后，大陆多了很多匪夷所思的存在。　　先是那些变异的灵兽和灵植，现在连尸体都会变异，这也太可怕了。　　那些夏兵们都面面相觑，不知如何是好。　　“大伙稍安勿躁，我们只要留在结界里，会很安全。”　　曾小雨俯身，检查眼前这具夏兵的尸体。　　由于师从叶凌月的缘故，曾小雨也是学了些医术的。　　“气息全无，皮肤冰冷呈蓝紫‘色’，体内的血液全无……这是被吸干了血，嗯？”　　曾小雨手指一顿，看了看自己的指尖，她的皮肤沾染了一点黑‘色’的东西。　　曾小雨没有在意，只是随手擦了擦，继续检查尸体。　　这具夏兵的尸体，死去的时间并不长。　　可古怪的是，他体内一点鲜血都没有，整具尸体好像是被‘抽’干了血。　　“脉搏，心跳全无，但是尸体本身还能动。”　　曾小雨越是检查，越是觉得古怪。　　按理说，这种情况下，早已是死人了，怎么可能还能行凶杀人。　　这具尸体，若非是定身符的缘故，这会儿一定还是活蹦‘乱’跳的。　　曾小雨在其身，也没发现半点被控制或者奴役的痕迹。　　“唯一古怪的，是那一身的冥纹，难道是这些冥纹的缘故？”　　曾小雨嘀咕着。　　只可惜，她只是个高级符师，对冥纹的认识很是有限。　　“若是师父在这里，兴许能够发现什么。但愿叶前辈和啵啵前辈这次外出，能找到师父的行踪。”　　曾小雨叹了一声，示意几名夏兵将那名兵士带下去，先行关押起来。　　曾小雨折身返回了木屋。　　木屋里，油灯闪着温暖的光‘色’。　　曾小雨刚一坐下，忽眉心突突跳了两下，觉得自己的手指有些发僵。　　她借着灯光，看了看自己的手。　　只见左手小指跟，有一片污垢。　　看到了那篇污垢时，曾小雨还愣了愣，她记得似乎是刚才触碰尸体时沾染的。　　可方才她分明已经擦拭干净了。　　她不禁伸手，又用力擦拭了几下。　　可是，直到把手都擦红了，那一片黑‘色’的污垢还是没有消失。
第183章 “孝子”和恶女
　　第313章“孝子”和恶女　　，　　“不，这件事才会是刚刚开始。一个区区的叶凌月，又怎么可能颠覆你我多年的努力。你速速进宫，去探望洛贵妃，还有把这封信，也交给洛贵妃，记住能不能救太子，就靠这一封信了。”洪放不愧是心计了的，太子被废的事，已经是米已成炊。　　洪放想要让太子恢复往日的身份和名望，那已经是不可能的事了。　　但只要太子还在，亦或者说，提供轮回丹的那一位还在，太子和洛贵妃对洪放而言就还有利用价值。　　今日夏帝刚责罚了洪放，他如今也是待罪之身，自然不好这时候入宫，只能是让诸葛柔进宫，向洛贵妃献计。　　窈嫔身死，太子被关押在天牢，夏帝从太子别院回来后，就觉得头晕胸闷，请了御医院的人过去查看，也是药石无医。　　就在这时，仇方士献上了一味药，夏帝服用之后，头疼第二日就好了。　　夏帝吃惊之余，询问仇方士，这味药到底是怎么配制的。　　“圣上，您的病是因为日夜操劳，过度劳神苦思所致，只有五品丹药‘孝子丹’才能治，这味药说难也难，说容易也容易，它需要用上一块心头肉做药引，而且越是至亲效果越好。四皇子在天牢里，听闻您为了他的事头疼不止，就剜下了自己的一块心头肉，献给圣上做药引。”仇方士说罢，又是抹泪又是叹息。　　“四皇儿他竟然……”夏帝一听孝子丹的由来，心又软了下来。　　“圣上，求你可怜可怜臣妾，臣妾已经没了一个孩子，绝不能再失去宏儿了。天牢苦寒，宏儿又剜下了一块心头肉，这会儿血流不止，他会没命的。”洛贵妃趁势也跪了下来，在一旁哀求着。　　夏帝的眼神，渐渐变了，他叹了一声。　　夏侯宏再怎么不济事，那也是他的骨肉。　　他又何尝想要置太子与死地，今日在别院时，目睹太子猥亵那么小的孩童，夏帝当时怒火攻心，恨不得亲自斩了那个孽畜。　　可一想到，他为了自己这个做父亲的，　　“罢了，先将那孽畜……”夏帝刚要发话，先放太子出来。　　哪知就是这时，一名太监匆匆跑了进来。　　“皇上，夏宫外，跪了几十名平民。他们声称要为自己的孩子们报仇，要求圣上严惩凶手。”夏帝一听，原本已经松动的心瞬时又沉了回去。　　洛贵妃不想失去她唯一的儿子，那么那些跪在外头的平民们，又何尝想失去她们的孩子。　　为君者，心怀天下，亦是天下子民的父母。　　若是他不能为子民们平冤，那他不就成了昏君？　　夏帝叹息着，原本已经治愈的头疼，又隐隐疼了起来。　　“贵妃，朕心意已决。太子罪大恶极，朕自会交由宗人府处置。朕乏了，你们全都退下。”　　夏帝摆了摆手，他的话，让原本还升起了一丝希望的洛贵妃瘫坐在了地上。　　怎么可能，洪放的信中明明说，只要照着他所说的做，圣上一定回顾念旧情，放宏儿出来的。　　生怕洛贵妃继续闹事，太监们慌忙搀着她退了下去。　　洪府内，洪放的房中，也是烛火通明。　　直到了掌灯前后，诸葛柔才从宫里回来了。　　“如何？太子出来了没有？洪放为人臣子十几年，对夏帝的性情很是了解。　　夏帝为人淳厚，最重孝道，四皇子今日虽然犯了十恶不赦之罪，可是若是献上了自己的心头肉，夏帝必定会呗感动。　　“四皇子还被关在天牢，原本夏帝听了孝子丹的典故后，的确动容想要放了他，可是那时候，宫外跪了多名遇害孩童的父母。夏帝听后，就改了主意，令洛贵妃不要再求情了。”诸葛柔也很是郁闷。　　洛贵妃回了寝宫后，急火攻心，加上早前刚滑胎，吐了几口血，又昏了过去。　　诸葛柔和仇方士忙活了好阵子，才把洛贵妃给救了回来。　　“这怎么可能？太子别院里发现的孩童尸首，根本还没来得及确认身份，哪来的哭丧的平民夫妇。”洪放一听，越发觉得不对劲。　　他再一想，猛地站了起来。　　“叶凌月，一定又是叶凌月那个小贱人动的手脚。”　　只可惜，洪放发现这一切都已经太迟了。　　洪放知道，错过了这一次救夏侯宏的最佳机会，想要保住夏侯宏，无疑是难上加难，一想到这里，洪放也是长叹一声。　　皇宫外，几十名“哭丧”的男男女女，正从叶凌月的手中，接过银两。　　每个人需要在皇宫外跪一个时辰，哭几声，就能一人得一两银，这样的好买卖，可不是每天都能碰上的。　　那些人拿了银两后，都喜滋滋的离开了。　　“父皇果然很生气，临时改变了主意，夏侯宏还关押在天牢里，等候宗人府审讯。”六皇子见了那群离开的男女，眉宇间，带着几分感慨，同时又有几分钦佩，可更多的却是恍然所失。　　叶凌月今日利用小乌丫，擒拿了太子宏，又巧妙地铲除了窈嫔，太子宏和洪放的一举一动，全都被她料中了。　　正如母后所说，她不是自己所能把握的人。　　眼看着太子宏和洛贵妃失势，洪放的身份也是一落千丈，可是夏侯颀却没有太过喜悦，他感觉到，自己离开叶凌月越来越远了。　　“六皇子，还是去看看夏帝吧，这个时候，他很需要人的安慰。”叶凌月没有留意夏侯齐眼底的怅然，转身就往了夏宫的某处走去。　　“凌月，那边是天牢，你这是？”六皇子纳闷着。　　“听说四皇子剜了一块心头肉给夏帝治病，我奉了梅方士的命令，去替四皇子看病，免得他失血过多，还没等到宗人府的审讯，就死了。”叶凌月说着，迈着无比愉快的脚步，往天牢走去。　　夏宫的天牢，位于皇宫最北侧，这里终年不见阳光，牢房里，潮湿阴冷，每到了春夏季节，天牢里不时会有老鼠蹿过。　　昏暗的灯光下，各种刑具上血迹斑斑，看上去尤其恐怖。
第184章 探监，虐虐更健康
　　四皇子夏侯宏虽被打入了天牢，可终究是前太子，他的牢房在整个天牢里，是最宽敞的。　　一身囚服的夏侯宏，衣服上还染着血迹，为了让夏帝回心转意，这一次，夏侯宏也算是拼了。　　他这一块心口肉，可是实打实亲自动手剜下来的，若是再深一寸，他的性命就不保了。　　牢房的门上，一阵落锁的响声。　　有人进来了，夏侯宏面上一喜。　　洛贵妃早前就命人送了话来，说是今晚一定能让太子宏出去。　　一定是母妃让人来放他了。　　夏侯宏挣扎着，想要坐起来，这一坐，又拉动了他胸口上的伤处，血又流了出来。　　“四皇子，让你失望了，我可不是来放你的。”这个带着明显讥讽的声音，让夏侯宏的身子，一下子僵硬了。　　怎么会是她！　　看着弯腰走进了天牢的叶凌月，太子宏的面色，那叫一个精彩。　　“叶凌月，你来干什么！父皇呢，母妃呢！”夏侯宏恼羞成怒。　　他今日，明明是要谋害叶凌月，哪知道这个女人非但没死，反倒是他成了阶下囚。　　夏侯宏再一联想事情的前因后果，猛然发现，自己是被人下套了。　　而这个下套的人，最有可能就是叶凌月。　　“夏帝他很好，这会儿六皇子正陪着他。至于你母妃，我听说，她回宫后，吐了几口血，这会儿还生死未明呢。”叶凌月慢悠悠走到了夏侯宏的身旁，看着他气得发抖的模样。　　完了一切都完了，看到叶凌月出现在这里，夏侯宏就知道，他没机会出去了。　　“你个妖女，本宫要杀了你。”夏侯宏忍着伤痛，扑向了叶凌月。　　叶凌月侧身一闪，躲开了太子宏。　　“四皇子，你可别激动，否则你胸口的血会流的更厉害的。”叶凌月嗅着牢房里，越来越浓的血腥味，捂住了鼻子。　　“本宫只要能出去，一定要将你这个小妖女千刀万剐。”夏侯宏还从未这么恨过一个人。　　“死到临头，还在那里大放厥词。”叶凌月一脚踩在了夏侯宏的心口上，脚下一用力，夏侯宏惨叫了起来。“夏侯宏，今日的一切都是你罪有应得。那些被你害死的孩童，死时，比你痛苦一百倍。”作者推荐：凌天剑神第185章 门主你好，门主再见
　　第315章门主你好，门主再见　　，　　夜黑风高杀人夜。　　叶凌月玩味似的摸了摸下巴，抬起了头来，她睫毛微微颤动，神识已经扩散出去了老远。　　前方、后方、左边、右边，正有一道道元力波动，正在迅速靠近。　　沙门的人来了。　　叶凌月的神识刚一收回，就听到疾风电骋般的响声，犹如蝙蝠般的人影，已然出现在了街道的上空。　　“鸿十三，想不到你竟敢向本门主下战帖。”以近乎傲慢的姿态，沙门门主柳清出现了！　　柳清今晚，原本还在青月楼与无泪温存，哪知一纸鬼帖打断了他的好事。　　鬼门门主鸿十三有请，几个大字，瞬间就让柳清回过了神来。　　鸿十三，想不到太子宏和太保洪放这些日子，一直苦心寻找的鸿十三，竟是鬼门的门主。　　让太子和太保恼火不已的鸿十三，能够炼制飞行丹和隐形丹的鸿十三，得知这个消息后，柳清大喜望外，几乎是没有任何思索，柳清就接下了这一次的挑战贴。　　既能擒拿鸿十三，又能剿灭鬼门，这对于柳清而言，可谓是一箭双雕。　　在柳清出现的同时，近千名沙门的弟子们也已绝对包抄之势，从四面八方席卷而来，他们封锁了附近的街道小巷的出口。　　沙门在夏都屹立了十余年，对于地势的熟悉度，完胜鬼门。　　从人数上，沙门拥有千余名弟子，地利、人和占尽的柳清，以绝对上风的姿态，望着鸿十三。　　“鸿十三，下辈子投胎时，一定要记得，有些人你是不能得罪的。”望着依旧笔直而立，纹丝不动的鸿十三和燕澈。柳清手掌朝上，五指握拢，做了个手势，那是沙门发动攻击的命令。　　“呵~那就多谢沙门主提醒了。”与暴戾气十足的柳清相比，叶凌月显得很是冷静，她微微一笑，那笑颜，就如朦胧的月光。　　可她身旁的燕澈却是身子一凛，在那一抹笑容下，他嗅到了血腥的气味。　　门主，生气了。　　叶凌月话毕，沙门那一边，近千名弟子气势惊人，如没顶的乌云般，黑压压欺了过来。　　腾腾腾，“乌云”还未靠近，原本黑qq的街道里，冒出了无数的紫烟。　　那紫烟被风一吹，燎原般迅速散开。　　那些鬼门的弟子没有防备，紫烟一碰上皮肤，钻入口腔，他们顿觉呼吸困难，咽喉里，像是有无数虫蚁爬过。　　“有毒！”前方的弟子一茬茬倒下，中间的弟子踩踏上前面的弟子，后面的弟子乱成一团。　　那毒烟，极其厉害，只是沾上一点，就全身发红，不过三个呼吸，就瘫倒在地，全身如同煮熟的虾子般，手脚僵硬，断了气，眨眼就让沙门损失了三分之一的弟子。　　“众弟子听命，辟邪火。”　　柳清本人，也是用毒的高手，面对如此的变故，惊慌不过一瞬，只听他一声号令，门下的弟子取出了一管管烟花筒大小的竹管。　　这种竹筒，乃是沙门的一种独门武器，里面填充着大量的自燃黑药粉，只需要简单的拉伸，里面的自燃黑药粉就化成火焰。　　紫烟一遇到火，旋即就被烧得一干二净。　　火光冲天，叶凌月看着，眉宇间闪过了一丝森冷。　　“这可是你们自找的。”　　火光一起，忽听得各个巷道里，无数的寒芒闪动，嗖嗖嗖。　　犹如无数的飞蝗，沾着见血封喉毒药的无数暗矢，从各个巷道里飞了出来，对准了那些手持避邪火的沙门弟子。　　原本街巷里，灯光昏暗，暗箭想要射杀数目众多的沙门门徒，无疑是难如登天。　　可是这些辟邪火一出，瞬间让沙门的弟子们，完全暴露了，成了活生生的人肉靶子。　　一个个沙门的弟子倒下，柳清的面上，如同见了鬼似的。　　不过是两个回合，沙门的弟子，就倒毙身亡了大半，余下的几百名沙门弟子，全都犹如惊弓之鸟，缩成了一团。　　反观也鬼门一方，连手指头都没动。　　紫烟、毒箭、就连辟邪火都已经被料中了。　　“看来，我倒是小看了鬼门了，鄙门也有一位用毒的高手，既是如此，我只能是纡尊降贵，亲自出手了。”柳清说罢，眼光如毒蛇般，阴冷地在叶凌月的身上转了转。　　先天小成？　　已经步入大元丹境的柳清，没想到，自己有一天会被小小鬼门逼得如此狼狈。　　不过，只能到这一步了。　　柳清的衣袖下，发出了怪异的声响，他的手指尖，多了几个锋利的虎指，这让他的双手，就如野兽的爪一般。　　只是那虎指上，不同寻常的闪动着绿光，这是柳清的灵器，玄级中品灵器，百毒爪。　　只要是被虎指擦破一块皮，那毒素就会遇血而化，快速涌入人的五脏六腑间。　　上一次，燕就是遇上了这种毒，若非是他原本就是半成的千炼毒体，只怕早已死干净了。　　叶凌月看到了柳清亮出了杀气，嘴角漾开了一抹冷笑，只见她身形不动。　　身旁的燕澈一蹴而起，他身无元力，可是气势却很惊人，一拳爆轰而出。　　柳清和燕澈交过手，知道此人身手诡异，虽然不修武道，可是气力惊人，全身的皮肤更如铁水浇筑一般。　　上一次，柳清就险些被燕澈取了性命。　　燕澈拳法没有任何花哨可言，直取柳清的身体要害。　　“不知死活的小子，让你试试我的百毒爪。”柳清狞笑着，鬼爪抓向了燕澈的铁拳。　　只听得喀的一声，燕澈的拳卡在了柳清的爪上。　　柳清骤细，等着燕澈毒发身亡，哪知燕澈面色不变，二度发力，他的拳如疾风似的，夹杂着无尽的凛冽，狠狠撞在了柳清的胸口。　　“怎么？”　　当胸膛的骨头发出了可怕的崩裂声时，柳清的面色大变，剧烈的疼痛袭来，他难以置信地盯着燕澈的拳。　　“柳清，你可是想问，为何你的百毒爪不管用。”刺骨的女声，从鬼门的那一边传来。　　癞姑从鬼门门徒中走了出来，看到她时，柳清的喉咙滚了滚，唇色惨白，颤抖着问道。　　“无泪，是你……“
第186章 灭！沙门
　　癞姑的脸，笼罩在暗影中，阴晴不定。　　“柳清，世上根本没有什么无泪。”癞姑的声音里，满是仇恨。　　“你，你是癞姑，你的脸？贱人，是你联合了鬼门，我的百毒爪是你动了手脚！”柳清面色发白，难怪他的百毒爪对燕澈没有用。　　难怪鬼门懂的毒烟，更能利用辟邪火筒，发动毒箭攻击，这一切都是因为癞姑。　　柳清幡然大悟，可一切都已经太迟了。　　他不禁想起了洪放的话，他总有一日，会死在女人的肚皮上。　　柳清从未想过，有一日，洪放说的话，竟会成真。　　“论起下贱，普天之下没有几个人能比得过你，柳清，你个狼心狗肺的东西。百毒爪是我当年，为你炼制的。我能炼出它，自然能解了它，如今它不过是一堆破铜烂铁。”作者推荐：万界帝皇系统第187章 庶子和嫡子
　　四大贵族侯之一的洪府，自大夏建国以来，就屹立不倒，与其他贵族侯府日益开始衰败不同，可洪府却日益兴旺，更从当年的四大贵族侯最末尾，成长到了今日四大贵族侯之首，更隐隐有趋势，与开国侯清海侯，平起平坐。　　洪府能保持长久的繁荣，一方面，是因为洪府人才济济。　　与其他贵族侯的子弟不同，洪府的子弟，无论男女，都需要练武。　　男子满十四就开始从仕，女子则被安排与其他大夏贵族或者是要臣联姻。　　洪府还暗中操控了夏都的黑道势力，这让洪府在任何时刻，都能第一时间知道夏都的风吹草动。　　由此可见，历任洪府侯爷大多目光长远，他们在历代的皇位之争中，都能准确站位。　　而这一任洪府侯爷，更是一致公认的，洪府的当年夏帝还是皇子时，洪老侯爷就鼎力支持夏帝继位，可这一次，洪府却看走了眼。　　这一点，也是洪老侯爷始料未及的。　　洪放急匆匆到了洪老侯爷闭关的那个院落。　　自从十年前，洪老侯爷迁居到这里后，他就再也没有跨出这个院落。　　院落不大，但收拾的很干净。　　里里外外，只有一间独立的平房。　　平房们口，是几棵长得笔直的崂山松，以及一条蜿蜒着通向厢房的卵石路。　　洪老侯爷突破了轮回五道后，离传说中的神通境，不过一步之遥，他每日只需要用一餐饭，只有洪府内的一个老仆，进出送餐。　　洪水放到时，洪世子也已经候在院落里了。　　看到洪放时，洪世子心中暗嘲着，洪放被革了太子太保的职务，洪世子是暗中偷乐的。　　看他洪放以后，还怎么处处欺压在他这个洪府世子的头上。　　“三弟，看你的脸色不大好，该不会是昨晚没睡好吧？”洪世子明知故问。　　“大哥的脸色也不大好，听说今日一早，沙门门主被发现横尸街头，大哥可有什么线索？”洪放两兄弟，针锋相对着。　　柳清和洪放勾结的事，洪世子还被蒙在鼓里，他还一直以为柳清是自己的人。　　“不过是死了个喽而已，那柳清成事不足败事有余，我早就想弃他不用了。”洪世子死撑着。　　“都什么时候了，你们两兄弟还在争执。”作者推荐：惊天盗墓团第188章 她有可能，成为平民领军人物
　　叶凰‘玉’看了叶青一眼，示意他先行。,。　　叶青一跃从水域漂浮而过，却见其脚下，连一点水痕都没留下。　　“看样子，叶青这一两年，也没荒废了修为，没有枉费爹爹对他的一番苦心栽培。”　　叶凰‘玉’见了，暗暗点头，也紧跟着，踏水而过。　　“这些人，一个个的，怎么都喜欢哧溜溜地飞过去。这不是欺负人嘛？”　　眼看叶凰‘玉’和叶青都踏水无痕，尾随在后的啵啵苦了。　　她暗暗翻了个白眼。　　啵啵这原身，虽说是个神，可那也是半吊子神族。　　除去界师的能耐，真正修为没多少，什么踏水无痕她是不会了，啵啵想了想，腾的一声，变回了原形。　　见雁子坞的水面，出现了一颗长着翅膀的粉红‘色’的蛋。　　那蛋呼哧呼哧，也跟着飞过了水面。　　进了雁子坞的深处后，见了一排深浅不一的水房。　　那些水房里，隐隐可听到枷锁的声音。　　八卦天‘门’重要的囚犯，都被关押在这些水牢里。　　“前方是水牢，三姑，我白日来过，我在前头探路，你殿后，有什么不对头，我立刻提醒你。”　　说着，叶青朝着水牢深处行去。　　“慢着。”　　叶凰‘玉’突然喝道。　　“三姑，怎么了？”　　叶青被吓了一跳，警惕着，望着叶凰‘玉’。　　“今晚之事，你没有通知流云？”　　叶凰‘玉’一路进到水牢，半个护卫都没发现。　　她从军数年，对于敌我形势，天生有极强的敏锐度。　　八卦天‘门’自从她现身后，几乎是全城搜索，若非是有啵啵的结界掩护，叶凰‘玉’自认都没法子躲得过去。　　雁子坞身为八卦天‘门’的重地，这一路行来，却连半个护卫都没有，叶凰‘玉’已然起了疑心。　　“流云姐她原本是要来的，可夏帝病危，瑶池仙榭的人奉命前去献‘药’。流云姐她陪同一同进了宫。我担心爷爷他们经不起牢狱之苦，所以才会今晚前来劫狱。”　　叶青早想好了对策，应对起来很是自如。　　叶凰‘玉’想了想，瑶池仙榭在丹‘药’方面，的确颇有成，叶流云奉命进宫，倒也不是不可能的事。　　“也罢，那你在前先行，我殿后。先找到你爷爷。”　　叶凰‘玉’说罢，脚下一沉，膝盖已经沉入了水。　　天‘门’的这种水牢，半个修在面，半个修在下面。　　不少囚犯半个身子淹在了水里，看不清容貌，唯有入水，才能辨认清楚。　　叶凰‘玉’借着水光，和叶青一前一后。　　叶青找了几个水牢，忽是靠近了其一个水牢，惊呼道。　　“爷爷！”　　说罢，他破开了那水牢的锁链，潜入了水牢。　　叶凰‘玉’一听，凝神一看，见了前方水牢里，有一名身形魁硕，却满头灰白的老者，半截身子隐没在水下。　　那人气息奄奄，看去已经昏‘迷’多时。　　从体型看，那人和叶孤还真有几分相似。　　叶凰‘玉’急忙也跟随着，进入了牢房。　　“爹。”　　叶凰‘玉’涉水而行，眼看叶青已经搀扶起了老者，她也试图前搀扶。　　她才一靠近，忽感到有些不对劲。　　“叶孤”骤然抬头，双拳如惊龙出海，朝着叶凰‘玉’袭去。　　叶凰‘玉’心底一凛，脚下一滑，如泥鳅般，避开了对方的袭击。　　此时叶凰‘玉’已经知道事情有些不对，她脚下踏出了一套步法，‘欲’离开。　　可在这时，水下忽然哗哗数声。　　只见水牢的下方，忽有多道黑影，从了四面八方下来。　　那黑影，正是多跟困龙锁。　　这种锁链，使用了灵兽水息蛟的经脉炼制而成，可潜伏在水下。　　敌人一靠近，困龙锁会被触动。　　叶凰‘玉’急退数步，哪知刚好触动了水牢里那些困龙锁的机关，多道锁链同时袭来。　　叶凰‘玉’一个戳手不及，脚腕已经被几道锁链困的死死的。　　“叶青，你陷害我！”　　叶凰‘玉’这时才发现，自己了叶青的毒计。　　“嘿嘿，我的好三姑，你发现的未免太迟了些。宋管事说了，只要能抓住你，会放过我和我爹娘。”　　早前搀扶住“叶孤”的叶青，眼底毒光一闪，手迅速往了腰间一抹，只听得铿的一声，那把九龙‘吟’破鞘而出，对准了叶凰‘玉’的咽喉命‘门’刺去。　　“无耻。”　　叶凰‘玉’气得‘胸’膛一阵‘激’烈起伏。　　她叶家立世近千年，满‘门’都是忠良之辈，从未出现过像是叶青这样的出卖亲人之辈。　　叶凰‘玉’暗悔，自己早前应该相信啵啵的话，不应该了叶青这小子的当。　　“要怪怪你是叶凌月的娘，若非是你，哪来的叶凌月，若不是那‘女’人，我和我爹早是叶家的继承人了。”　　叶青冷笑着。　　叶凌月挡了他的路，叶凰‘玉’当初羞辱了他爹，这对母‘女’俩，简直是他们父子俩的眼钉‘肉’刺。　　叶青说话时，一抹剑影已然到了叶凰‘玉’的身前。　　九龙‘吟’何等锋利，剑锋所及之处，叶凰‘玉’甚至能感到皮肤，一阵火辣辣的疼痛。　　叶凰‘玉’脚下被困，用力一挣，困龙锁困得越紧。　　叶青眼，已经泛起了杀人才有的红光。　　可在这时，九龙‘吟’忽是嗡的一声。　　剑锋猛的一转，偏离了剑轨几分，半空，多了一道炫目的剑‘花’。　　紧接着，一声惨叫声。　　叶青的痛呼出声，捂住了自己的眼。　　他的双眼，生生被九龙‘吟’刺瞎了。　　血水滴答着，溅落在水面。　　叶凰‘玉’的眼眸也微微一凝，难以置信，望着九龙‘吟’。　　“我的眼，我的眼睛！”　　叶青如困兽般，在水牢里四处‘摸’索着。　　只听得“嗡”的一声，叶青又是一声惨呼。　　他捂住双眼的手，十根手指应声而断，断指洒落一地，看着分外触目惊心。　　那把九龙‘吟’如杀神临世，将叶青生生折磨成了残废的。　　九龙‘吟’悬在了半空，发出了一阵阵寒光。　　水牢，早前那名冒充“叶孤”的天‘门’弟子，已经吓得魂飞魄散，一双眼失了魂似的盯着发威的九龙‘吟’。　　“鬼，有鬼啊！”　　那名天‘门’弟子吓得连被困的叶凰‘玉’都顾不了，夺‘门’而出。
第189章 西北兽乱
　　蓝将军一踏入蓝府，等候着的蓝夫人就连忙命令侍女准备热水和干净的衣物。　　蓝应武有些不耐地挥了挥手，命令侍女去把叶凌月和蓝彩儿叫过来。　　“西北一带，发生兽乱，朝廷决定派兵去支援，前去西北平兽乱的人选已经定下来了。”蓝应武的语气中，带着几分怨愤。　　“父亲，难道是夏帝要派你去西北平叛？”蓝彩儿一听，满脸的期盼。　　蓝应武从璃城调任回来后，还未出征过，他这个兵马大将军，手中徒有军权，却没有用武之地。　　“西征的人已经定下来了，由洪放担任主将。”蓝应武自嘲地笑了笑。　　这个消息，让叶凌月和蓝彩儿都很是意外。　　“父亲，西北兽乱那么大的事，朝廷不派你这个老将去，为何反倒要派洪放去？洪放虽然修为不俗，可他是文官，从来没上过战场，让他上战场，那不就好比是纸上谈兵嘛？”蓝彩儿替自己的父亲抱不平。　　大夏的朝廷中，文武分治，武将方面，多年来，都是以蓝应武和南宫剑分庭抗衡。　　其中南宫剑是贵族武将一脉的领军人物，蓝应武则是平民一派的代表。　　南宫剑死后，蓝应武已经是朝中仅次于武侯的武将领袖，可这一次，却意外落选西北远征军的将领人选，这个消息一传出去，平民一派，都是怨声载道。　　“彩儿，你分析的不错，可有一点不对，这次的平叛，指的是兽乱，而非寻常的上阵杀敌。洪放虽然是文官，可他武学修为犹在我之上，西北兽乱，传说出现了**阶的巅峰灵兽，甚至还有妖兽出没。洪放早年，又周游过全国，在西北一带呆过数年，击杀灵兽的经验，他充足的很。所以他这一次被选中，也是情理中事。”蓝应武的话，其实只说了一半。　　蓝彩儿听得似懂非懂，一旁的叶凌月却已经猜了个七八分。　　这一次，太子被废，洪放也被盛怒的夏帝革了职，这无意中，就触动了太子身后大夏贵族们的利益。　　夏帝虽然生气太子的所作所为，但是归根究底，夏帝也是贵族，他又是帝君，深知平衡之道的重要性。　　所以一方面，他革了洪放的职，让平民势力们欢欣雀跃了一番，另一方面，他又得安抚贵族那一派，让他们不要过分不满。　　如果不出意外的话，洪放这一次西北远征，只要立下大功，立功之后，洪放就会官复原职。　　这也就意味着，叶凌月过去的努力，很可能是付诸流水。　　“洪放成了征西将军，倒也算是实至名归，你们可知道，这一次西征军的副将是谁？”蓝应武哼了一声，显然，这位副将的人选，让蓝应武更加不满。　　南宫剑已死，朝中能充当洪放副将的也就只有年轻一辈的将领了……只是蓝彩儿和叶凌月想来想去，都猜不出合适的副将人选来。　　“夏侯宏，也不知洪放和洛贵妃等人，用了什么法子，竟让圣上松了口，让夏侯宏上战场，戴罪立功。”蓝应武说罢，担忧地望了眼叶凌月。　　叶凌月眸光变幻，百足之虫死而不僵，看来，她还是低估了洪放和夏侯宏。　　夏帝放太子宏出来，又让他担任西征军的副将，圣旨刚下没多久，夏侯宏就被天牢里放了出来。　　“宏儿，我可怜的宏儿。”作者推荐：诸世轮回道第190章 丹药之都
　　牢房里，叶青还在那哀嚎惨叫。,。　　叶凰‘玉’回过了神来，望着那把龙‘吟’剑，半晌才轻呼了一声。　　“月儿？”　　那把龙‘吟’剑，竟让叶凰‘玉’感到了一股熟悉的气息。　　那是‘女’儿叶凌月的气息。　　可这把龙‘吟’剑，明明不是月儿炼制的啊。　　若非是这把剑，只怕今晚，她已经遭了叶青和天‘门’的算计了。　　这一声月儿，让龙‘吟’剑再度发出了一片剑‘吟’声。　　只听得龙‘吟’剑一声清脆悦耳的鸣音，一个甩尾，又是“铿铿”两声。　　叶凰‘玉’脚腕的困龙锁，应声而断。　　叶凰‘玉’一恢复了自由，龙‘吟’剑落到了她的手。　　末了，那把锋利无，面还染满了血迹的剑，剑把竟是在叶凰‘玉’的手背，轻轻蹭了两下，像是一个撒娇的小孩。　　“月儿，真的是你？这把剑……”　　叶凰‘玉’难以置信地望着龙‘吟’剑。　　她从未见过这般通灵‘性’的剑。　　这还是剑嘛？　　叶凰‘玉’自是不知道，这把龙‘吟’剑早已被叶凌月调包了。　　当日，叶凌月将太‘阴’龙‘吟’剑和自己的雌龙‘吟’剑对调了，虽说那雌‘性’龙‘吟’剑级别太‘阴’龙‘吟’剑低，可它跟随叶凌月出生入死，渐通了灵‘性’。　　它又是一把神器，叶凌月担心它留在叶家，若是一个不慎，沦落到有心人士之手，难免为为祸人间。　　所以叶凌月在留下雌‘性’龙‘吟’剑时，还额外长了个心眼，在龙‘吟’剑留下了一抹自己的神念。　　这一抹神念，对于一把已经通了灵‘性’的神剑而言，自然是非同寻常。　　叶青今夜盗取了龙‘吟’剑，本意是想要用它来对付叶凰‘玉’，哪知道却是‘弄’巧成拙，反而救了叶凰‘玉’一命。　　原因无他，叶青那小子身，有九龙‘吟’讨厌的气味，而叶凰‘玉’身，恰好有九龙‘吟’喜欢的气息。　　两者一较，九龙‘吟’自是护主心切，对叶青下手毫不留情。　　叶凰‘玉’虽是一脸的莫名，可这时，水牢外头已经是一片脚步嘈杂声。　　“有人劫狱！”　　早前逃出去的那名假“叶孤”已然将消息散布出去。　　“九龙‘吟’，你可知我爹爹他们在什么地方？”　　叶凰‘玉’看了看九龙‘吟’，心认定了九龙‘吟’和叶凌月必定有关系。　　而且这把剑，似乎通了灵。　　也许它可以帮助自己在茫茫水牢里，找到叶孤他们。　　那九龙‘吟’似乎也听懂了叶凰‘玉’的话。　　只听得剑光一闪，九龙‘吟’飞驰着，掠出了水牢。　　剑光一闪而过，叶凰‘玉’乜有理会背后哀嚎不已的叶青，尾随着九龙‘吟’一掠而出。　　九龙‘吟’剑光闪烁，在了昏暗的水牢里，东走西蹿。　　很快，落到了间的一片水牢。　　只听得“卡擦”几声，水牢的枷锁一下子被破开了。　　“谁？”　　水牢里，发出来几个低沉的声音。　　叶孤和叶凰城、叶凰树等人同时抬起了头来。　　“爹，大哥、二哥你们几个可都在？”　　叶凰‘玉’借着水光往里面一看，一眼看到了叶孤等人熟悉的面孔。　　“凰‘玉’？你怎么来了，还有……九龙‘吟’？”　　牢房里的正是被关押在一起的叶孤等人，他们被关押在水牢里，正担心着外头叶家人和叶凰‘玉’等人的安危，看到叶凰‘玉’忽然出现，叶孤也是惊了惊。　　“说来话长，我们快走。”　　叶凰‘玉’二话不说，示意九龙‘吟’斩断了叶孤等人的手铐和脚铐。　　几人搀扶着，往外走。　　“我好像听到青儿的声音了。”　　叶凰城迟疑着，看了看那把九龙‘吟’。　　白日里，叶青来探监时，神情有些不对。　　叶凰城当时在担心，看到叶凰‘玉’突然出现，叶凰城不知为何有些心虚。　　“你教的好儿子。”　　叶凰‘玉’冷哼了一声，也不多说，示意叶孤等人尾随自己离开。　　才赶到了水牢口，整个雁子坞刹那间一片通火通明。　　“叶凰‘玉’，你刺杀夏帝在前，今日又来劫狱，今日我倒是要看看你能逃到哪里去。”　　常武带着一干天‘门’的弟子，层层包围住了水牢外围。　　只听得一阵嗡鸣作响声。　　一道剑光风驰电掣，已经到了眼前。　　常武心头一惊，却见一把神剑杀气腾腾，已然到了眼前。　　“龙‘吟’剑？”　　常武早前吃过龙‘吟’剑的亏，大半夜忽见了这把剑，下意识一惊。　　身下几个瞬移，堪堪避开了龙‘吟’剑。　　可他身旁的那些天‘门’弟子没有那么好运了。　　他们迎头撞了九龙‘吟’，东避西闪，几个闪身之间，见了多名弟子被龙‘吟’剑击穿。　　叶凰‘玉’和叶家的几人，顺势也避开了多名弟子围攻，一口气杀到了雁子坞的外围。　　“起雷阵。”　　眼看叶凰‘玉’等人已经到了出口处，常武也是一声冷哼。　　他一声令下，见了雁子坞的水域，一阵符光闪动。　　原本‘波’澜不惊的水面下，闪动着大量的“游鱼”。　　那些自然不是真正的鱼，而是天‘门’布置在水下的雷符。　　这些雷符，攻击力惊人，一旦碰触到，哪怕是频临虚空境的武者，也会被炸得粉身碎骨。　　这也是当初祝年‘玉’给八卦天‘门’在雁子坞亲自设下的保护障。　　不仅仅如此，雷符的覆盖范围还包括了半空。　　方圆十里之内，只要一碰触到雷符，整个水域和空域会炸开。　　别说是活人，连一头苍蝇也逃不出去。　　早前，叶青为了引叶凰‘玉’当，和天‘门’暗通了气，雷符阵暂时关闭了。　　“凰‘玉’，这些雷符很是厉害，不能硬闯。”　　叶孤也听闻过这些雷符阵的厉害，深知不能硬闯。　　“叶青那小子，实在是太‘混’了，这不是害人嘛。”　　叶凰树忍不住咒骂了一声。　　叶凰‘玉’一日不出现，叶家的人一日不会有事。　　可偏偏叶青贪生怕死，叶凰‘玉’被引了出来，如今天‘门’为了抓住叶凰‘玉’，必定会不折手段。　　不仅仅是叶孤等人，叶家的老少，只怕也躲不过今晚在这场浩劫了。　　“事已至此，还是想法子怎么穿过这片雷符阵。”　　叶凰‘玉’面‘色’沉凝。　　那把龙‘吟’剑很是了得，可想要破开这雷符阵，只怕也是不可能的。　　~求个推荐票和月票票哦~
第191章 秀恩爱，死的快（上）
　　洪放说着，暗中留意着仇方士的脸色。　　仇方士听了这个消息后，非但没有高兴，隐隐之间，还有一份畏惧之色。　　“若是仇方士有兴趣，我可以推。荐仇方士前往丹都。”洪放将一切看在了眼底，心中冷笑着。　　“多谢太保大人好意。在下虽然很想为西北战场贡献一份绵薄之力，可奈何夏帝的头疼病，还需要有人看护着，所以这次机会，还是让给御医院的其他同僚吧。”仇方士嘴上说得那叫一个道貌岸然。　　他心中也在嘀咕。　　脑子被门板夹了，他才会想去丹都。　　这已经是第几个在丹都丧命的掌鼎方士了？　　第六个还是第七个？　　反正自打丹都建成以来，每隔个四五年，就要死上一个掌鼎方士。　　要么是运送丹药时死了，要么是炼药不慎死了，最倒霉的一个，是因为丹药运送不及时，被脾气火爆的西北守军将领给砍了脑袋。　　谁都知道，丹都附近，灵兽出没众多，他虽然已经是七鼎方士，可是主要擅长的，却是炼丹，去了丹都，那就是九死一生。　　往年，都是一些在御医院不受器重的方士，才会被派到丹都去当炮灰。　　“如此说来，仇方士是不能去丹都了？那就可惜了，如此一来，我就无法向西北的军士们交代了，不知道仇方士可还有合意的人选可以推荐？”洪放循循善诱着。　　仇方士满肚子的坏水，立刻翻腾了起来。　　如果梅方士这一次，没有炼制出轮回丹，她十之**就会被派到丹都去。　　只可惜，她炼制出了轮回丹，又成了御医院的总管，那就铁定不能去丹都了，那剩下来的人……　　有了，仇方士眼睛一亮，再看看洪放，见他一脸深沉的看着自己。　　“大人，我倒有一个极其合适的人选，那就是龙语大师的助手，叶郡主，她还曾经担任过梅方士炼制轮回丹时的助手，她又是一名武者，算起来，没有人比她更合适去丹都了。”作者推荐：某人总抱我大腿第192章 秀恩爱，死得快（下）
　　洪放这一喝，夏侯宏原本被愤怒冲昏了的头脑，顿时清醒了回来。　　不能伤及平民，否则夏帝若是知道了，事态会更加严重。　　夏侯宏被这么一训斥，元力中途硬生生地收了回来。　　一个烂番茄，不偏不倚，砸在了他的脸上，紧接着，又是一个臭鸡蛋，正中他的脑门，顿时红的黄的，臭的酸的，焉哒哒的模糊成了一团。　　夏侯宏气得青筋犹如一条条小蚯蚓似的，可他又不好发作。　　见了夏侯宏没有继续动手，酿成大祸，洪放松了一口气，可是他的眉心，始终是紧紧地拧在了一起。　　这一场闹剧，很显然是有人蓄意安排的。　　究竟是什么人？　　洪放眸光一暗，视线倏的留意到了一旁的茶楼里。　　只见茶楼里，坐着的叶凌月。　　留意到洪放注意到了这里，叶凌月举起了手中的茶杯，朝着洪放举了举杯子。　　“该死，果然是她！”洪放有种吐血的冲动，就知道，叶凌月那小贱人不会善罢甘休。　　“夫君，你怎么了？”诸葛柔和洪玉莹见洪放神情不对，都关心地询问着。　　“没什么，我不在的这阵子里，你们万事要小心……”洪放收回了视线，刚叮嘱完爱妻和女儿。　　“好疼！”洪玉莹忽然叫了一声。　　“哎呦！”诸葛柔也叫了一声。　　“怎么！”洪放还未问完，忽的耳边一阵风声，他徒手一抓，手中多了一颗捏碎的坚果核桃。　　“什么人，竟敢暗算朝廷命官！”洪放震怒，夏侯宏被砸倒还好说，谁让他做了那些见不得人的事情，又是什么人，竟敢暗算他和他的妻女。　　洪放四下扫了一圈，人群中没有任何异动。　　“哎呀！”洪玉莹又尖叫了一声，这一次，她被一颗铁弹子给砸中了，后脑勺立刻就多了一个大包。　　诸葛柔也惨叫了一声，她的鼻子，被一颗石头给砸中了。　　眨眼的功夫里，从了好几个方向，飞出了大量的石头和铁弹子，洪放倒还好，他的反应力，敏于常人，一手一接一个准，可诸葛柔和洪玉莹就没有那么好运了，母女俩被砸得不停地叫唤，鼻青脸肿，很是狼狈。　　“立刻送夫人和小姐回去。”洪放怒从心上起，看向了叶凌月和蓝彩儿所在的茶楼，只见两女喝茶喝得好好的，分明就不是她们动的手。　　咻――又有什么东西，飞了过来。　　洪放已经彻底被激怒了，他徒手一挥，将“暗器”抓在了手中。　　软软的……还有一股异样的臭味，洪放低头一看。　　手中居然抓了一泡热腾腾的……　　“吱哟~”在街道的某个角落里，偷吃了一颗隐形丹的小吱哟抱住了肚皮，笑的在地上直打滚。　　在它的身旁，放着一个小口袋，里面堆满了石头啊铁弹子。　　至于让洪放“中招”的那一泡便便，正是小吱哟自产自销的。　　“吱哟~”作者推荐：影后重生：帝国总裁送上门第193章 西北军营
　　倒是叶凌月，在听到凤莘要回一趟北青时，神情微微一愣。　　“你要回北青？可是你的身体？”叶凌月没有留意到，她的语气里，除了担心之外，还有淡淡的不舍。　　凤莘却是留意到了，他那双漂亮如琉璃般的眼里，闪过一丝喜色。　　“入春后，我的身子也好一些了。我这次回北青，是处理一些凤府的事情，只逗留三个月，三个月后，我就回来。”作者推荐：穿越八零：俏军嫂逆袭兵哥哥第194章 新生的叶凰玉
　　看到了那名漂亮军士后，名叫陈忠的虎狼军队长，连忙捂住了漏风的大嘴，一脸见了鬼的模样。　　他可没忘记，第一次见到漂亮军士叶皇时的情景。　　陈忠和叶皇，都是西北虎狼军的小队长。　　只是和当了**年老兵的陈忠不同，叶皇是四个月前，才到了西北的。　　听说他是得了虎狼将军的某位故交的推荐，到虎狼军报道的。　　虎狼将军看了“他”的推荐信后，也没有顾念旧情，只是按照老规矩，让叶皇带十张兽皮回来。　　每个加入虎狼军的新兵，无论是小卒，还是其他军营派来的老油条，无一例外，都要独立猎杀，带回十张兽皮。　　那是因为，虎狼军是大夏最锋利的矛，它同时也是大夏死伤率最高的一只军队。　　若是没有过硬的本领，留在虎狼军，不仅会死，还会拖累自己的队友。　　叶皇没有多说，调头就出了军营，虎狼军的兄弟们闲着无聊，就开始拿叶皇打赌，有些人打赌他吓得再也不敢回虎狼军。　　也有人说，他会横死在西夏平原上。　　可是一天之后，叶皇就回来了，他带回了十张兽皮。　　那十张兽皮，都是一箭致命，伤口就在兽皮的眼窝处，虎狼军的兵士们这才知道，这个叫做叶皇的原来是一名神箭手。　　从那以后，叶皇就被安插在了第四小队里。　　军营里，老兵欺负新兵，那已经是约定俗成的事了。　　由于女人少，一些军营里长的细皮嫩肉的兵士，免不得会被调笑几句。　　叶皇又是长得尤其漂亮，第一小队的队长的陈忠，刚好见对方长得细皮嫩肉，长得像娘们，随口调戏了几句。　　哪知道那看着白白嫩嫩的叶皇，居然二话不说，就拔出了箭，射崩了陈忠两颗门牙。　　这小子的箭法，那已经是到了出神入化的境地了。　　那会儿箭头卡在了陈忠的牙齿里，拔都拔不出来，差点没让整个军营都笑疯了。　　再这之后，这个叫做叶皇的小兵，在四个月的时间里，飞速崛起。　　在虎狼军，猎杀兽类是可以累积功勋点的，每次上阵杀兽，叶皇都是冲在第一个。　　短短的四个月里，被他猎杀的兽类，达到了四五百头之多，算上功勋，那已经是一个咋舌的数目了。　　听说今年的军功大会结束后，叶皇很可能还会升官。　　“扛上猎物，走。”叶皇喝了一声，第四小队的兵士们纷纷上前，背起了西夏青狼就走。　　西夏平原土壤贫瘠，无法种植作物，这些西夏青狼，是他们是猎物，也是他们的食物。　　四个月了。　　四个月前，当叶凰玉发现，自己突破丹境之后，修为很难再有突破时，她跪在了武侯的面前，
第195章 虎狼将军聂风行
　　虎狼军营，西夏平原深处，唯一的军营。　　虎狼军是有虎狼将军聂风行一手组建，短短十年内，该营就成为了大夏西北最坚固的一道壁防。　　关于聂风行的传闻，大夏国内颇多，但真正认识聂风行的人，尤其是虎狼军营的每一个兵士，无一不对他敬若神明，在虎狼军营里，聂风行的话，就好比圣旨，所以一接到开会的命令后，叶凰玉立刻前往了主帅营。　　由于狩猎的缘故，叶凰玉走进军营是最迟的一个，连早前和她抢夺猎物的陈忠，以及其他八位小队长，都已经在军营里了，独独缺了一个虎狼将军聂风行。　　“嘿，叶皇，你小子也真不够义气，一根狼毛都没给我们留下，今晚我们一队可要挨饿了。”陈忠涎着笑，手搭在了叶凰玉的肩膀上。　　虎狼军营的规矩是，每日派两只小队外出猎食，狩猎回来的猎物由一个军营的人共食，狩猎多的一只分队，可以减免第二天的训练时间，反之狩猎数目少的，当晚不能吃饭，外带第二天的训练加倍。　　虎狼军营的其他几个小队，最怕的就是摊上和叶皇的第四小队一同出任务，因为叶皇这厮，手下的兵都比西夏青狼还青狼，个个猎兽起来，如狼似虎啊。　　陈忠话还没说完，一道冷视如刀子般掷了过来。　　军营的账布掀开，虎狼将军聂风行阔步走了进来。　　陈忠吓得连忙缩回了手。　　“将军。”作者推荐：他犯了一个错第196章 难以抗拒的圣旨
　　“这要是在兽乱时，刚才那一会儿，你已经死了至少十次了。”聂风行瞥了叶凰玉一眼。　　直觉告诉他，叶皇今日有些奇怪。　　叶皇是武侯送到聂风行跟前的人，聂风行自然也是分外关注，迄今为止，叶皇的表现都无可挑剔，今日，是他第一次犯错。　　“过阵子，征西大军到后，本将军要去歧城述职，你就作为近侍，陪着本将军一起去。”聂风行选了叶凰玉随行，也是有原因的，他的这么多队长中，就属叶皇是夏都来的，懂得一些礼仪，其他人都是大老粗。　　叶凰玉一听，嘴唇抖了抖，将洪放即将抵达西夏平原的事一下子都丢到了爪哇国里。　　聂风行的近侍？　　那就意味着，她必须贴身服侍聂风行。　　贴身……光是想到这个词，叶凰玉头皮就一阵发麻。　　叶凰玉瞬间有种乌云压顶的感觉，她吞吐着，很想拒绝。　　“你不愿意？”作者推荐：帝主星河第197章 雇佣兵团
　　最终，叶凌月还是决定，与蓝彩儿一起前往丹都，让燕澈留在夏都。　　燕澈毕竟是男人，这阵子关于叶凌月的不利传言已经很多了，她不想再多生事端。　　至于蓝彩儿，她也一直想去西北一带走走看看。　　蓝彩儿和叶凌月一起合资开设的醉仙居，如今已经步入正轨，就算是两人不在，问题也不大，依旧可以日进斗金。　　蓝彩儿打小就向往成为一名军士，上阵杀敌，可是大夏没有正规的女子军，只有女方士才能进出军营，蓝彩儿也没有方士的天赋，所以她一直只能是干羡慕的份。　　这一次，能和前往丹都，虽然不算是军营，可好歹离军营很近，也算是让蓝彩儿过把干瘾。　　“彩儿说得也对，你一个人上路，未免太孤单了些，有彩儿送着，我们也能更放心。”蓝夫人也答应了蓝彩儿，让她前往丹都。　　至于蓝应舞方面，他身在官场，考虑的事，要比蓝夫人之流周全的多。　　他深知这次的调动，绝非偶然。　　御医院那么多方士不派，唯独派了叶凌月，这其中，恐怕另有深意。　　一方面原因是洪放和仇方士等人借刀杀人，想让叶凌月客死在异乡。　　另一方面，也是夏帝在一旁推波助澜，原因是出于对六皇子的考虑。　　由于洪放等贵族侯的反对，柳皇后想要认叶凌月为义女的事，暂时搁浅了，六皇子对叶凌月的心思也始终不断。　　任凭太后和柳皇后找了多少名门仕女，他都是一口咬定，非叶凌月不娶。　　夏帝得知后，很是无奈，对早前关于叶凌月的传闻，更信了几分。　　夏帝一斟酌，索性就把叶凌月外放了，时间一久，六皇子对她的心思也就断了。　　两方面的因素一起作用之下，才有了叶凌月的丹都之行。　　叶凌月得了圣旨后，就带着圣旨去了御医院。　　“丹都掌鼎的事，我也是今日才知道的。都怪我，早前夏帝传了我过去，还特意询问了你在御医院里的表现，我都据实说了，想来夏帝那会儿就在试探了。”梅方士自责不已。　　“梅方士，你不用担心，反正在御医院也是炼丹，在丹都也是炼丹。我不在的这阵子里，你有事，可以找副总管商量，若是她有不敬的地方，立刻告诉我。丹都之行，也未必像你们想的那么可怕。”叶凌月自有她的打算。　　这一次，叶凌月是去丹都当掌鼎方士的，丹都的掌鼎，那是四品官，比起叶凌月在御医院的五品官，或者是早前她被封为郡主时的三品虚职，这个四品丹都掌鼎，可是实打实的官职。　　它是有实权的，若是能够胜任，将来回到了夏都，那就很可能再被封赏。　　交代了御医院的事后，叶凌月就开始准备前往丹都的事宜。　　到了临出发前，叶凌月才想起来，前往丹都的路线，恰好和凤莘的返回北青的路线是一致的。　　“凌月，既是如此，我们不如和凤王一起出发好了。”蓝彩儿在一旁拼命地鼓动着，生怕叶凌月不乐意，她还擅自通知了凤莘。　　叶凌月无奈，只能是和凤莘约定，两天之后，一起出发，前往大夏西北。　　两日之后，叶凌月交代了夏都的事后，还特地捎了一封信到武侯府，通知娘亲叶凰玉，自己即将前往丹都，短时间内，不会返回夏都，让叶凰玉不要担心。　　一切都置办妥当后，叶凌月就带着小吱哟和小乌丫，与蓝彩儿一起，到了凤莘早前通知的出发地点。　　凤莘跟随的是一只商队，这只商队名叫西北商队，隶属于大夏的西北商会。　　商队约定的出发地，就在夏都的城郊的落叶溪，叶凌月赶到时，凤莘和刀奴已经抵达多时了。　　“凤少，实在是不好意思早前以为你只带着一名仆从出发，所以只给你准备了一辆马车。”商队的领头人叫做丰老板，做的是南北货生意。　　这一只商队从大夏横穿北青，携带的都是南国才有的名贵的药草和矿石、珠宝。　　丰老板对凤莘的身份不是很清楚，只是知道凤莘是凤鸣庄的少东家，刀奴是他的仆从。　　由于凤莘是昨日才临时通知丰老板，会有两名同伴与他随行，所以商队的马车不够用了。　　“凤少若是不嫌弃的话，可以与我和父亲同坐一匹马车，我们的马车很宽敞。”作者推荐：万年仙尊在都市第198章 马车上的小暧昧
　　凤莘看到了叶凌月，眉眼间不自觉柔和几分。　　“这两位是我的好友，叶凌月和蓝彩儿。凌月，蓝大小姐，这位是丰老板是西北商队的老大，这一位是薛红玉，是这一次护送西北商队前往西夏平原的血刀雇佣兵团的副团长。”凤莘向几人彼此介绍着。　　叶凌月和蓝彩儿和丰老板打过了招呼。　　只是在和薛红玉打招呼时，对方的目光很不友善，尤其是看到叶凌月时，薛红玉阴阳怪气地说了一句。　　“原来这一位就是‘大名鼎鼎’的叶郡主啊，真是久仰久仰。”作者推荐：无心剑圣第199章 下药
　　凤莘抱着叶凌月下车时，一众人的目光，全都看了过来，尤其是蓝彩儿，还在一旁起哄了起来。　　刀奴那傻大个，更是傻呵呵的笑着。　　叶凌月很是尴尬，锤了凤莘一下，凤莘也不理会，好脾气地将她一路抱到了蓝彩儿的身旁。　　薛红玉看到了这一幕，差点没把牙齿给咬碎了，看叶凌月的眼神，也更加怨毒了。　　“狐狸精。”薛红玉咬牙切齿地骂了一声。　　由于这一带四处没有城镇，所以西北商队这一晚，只能是在野地驻扎了。　　叶凌月下了马车后没多久，商队就开始驻扎营地。　　搭建帐篷时，叶凌月和蓝彩儿一座营帐，凤莘和刀奴一座。　　篝火很快升了起来，野地里露营，大伙只能吃一些干粮。　　“凤少，我这里有一些刀切牛肉，你要不要来一点。”薛红玉见凤莘坐在了篝火旁，连忙走上前去，取出了一个油腻腻的纸包。　　“薛姑娘，很不好意思，在下不大喜欢吃别人的东西。”凤莘开口拒绝了。　　凤莘刚说完，一道黑影腾的，落在了薛红玉的手上，不等她反应过来，手上的牛肉已经不见了。　　“小吱哟，不能这么没礼貌。”凤莘用手指按了按太阳穴，用又是头疼又是宠溺的口气说道。　　小吱哟抢了牛肉后，蹲在了凤莘的怀里，将纸包往凤莘怀里一塞，油腻立刻沾了凤莘一身，凤莘也没生气，只是冲着薛红玉抱歉地点了点头，再好脾气地将牛肉取出来，撕成了一小片一小片的，喂给了小吱哟吃。　　“这是凤少的灵宠？看它的模样，长得真可爱，品种一定很名贵。”说着，薛红玉就一脸讨好地上前，想要摸小吱哟的脑袋。　　哪知手还没靠近，正在埋头当吃货的小小吱哟，呸的一口吐了出来，一口还没嚼烂的牛肉外加口水，不偏不倚，正中薛红玉的脸上。　　这还不止，小吱哟一抬小短腿，把那包牛肉，也踢到了地上，一脸的嫌弃样。　　人丑东西也难吃，它才不吃嘞。　　“吱哟。”作者推荐：逍遥梦路第200章 他，很主动
　　“一定是薛红玉那个女人做的，该死的家伙，我这就去找她理论去。”蓝彩儿一听火大了，撩起了衣袖，就要去找人理论。　　“不用白费功夫了，就算是你找到了薛红玉，她和她的手下也会说，只是误引蛇粉当成了驱虫粉，从表面上看，两者是一模一样的。这种粉，只用清水冲洗就会消的一干二净了。”叶凌月也是一肚子的恼火。　　不过眼下她们是随着商队出发，不好惹出太大的动静，不过明的不行，暗的还是行的。　　“难道就这么算了？”蓝彩儿想想就满肚子的火气。　　“没那么容易，你先把营帐清理干净，我出去一会儿。”叶凌月嘿嘿笑了两声，走出了营帐。　　用毒用到了她的身上来了，这个薛红玉，也是自寻死路。　　叶凌月很快就找到了薛红玉的营帐，她有样学样，在薛红玉的营帐四周，撒了一圈的蛇粉。　　她的这种蛇粉，可不是雇佣兵团使用的那种大陆货，叶凌月的蛇粉是癞姑炼制出来的，专门用来猎杀大型毒蛇毒虫的蛇粉，这种蛇粉一洒下去，方圆十里内的蛇虫鼠蚁，都会闻风而动。　　撒好了蛇粉后，叶凌月没有立刻离开，而是躲在了营帐旁，等着看好戏。　　夜深了，营帐里的灯火陆续都熄灭了。　　晚风吹过，蛇粉的气味，一点点扩散开。　　一阵OO@@的响声，就见薛红玉从营帐里走了出来。　　借着朦胧的月光，叶凌月看清了薛红玉的打扮，只见她身上，穿着一件极薄纱衣，里面什么都没穿，衣服里什么都能看得一清二楚，大胆的让人咋舌。　　就在叶凌月疑惑之时，薛红玉就欢喜地往了凤莘的营帐走去。　　这女人，不会是想去勾搭凤莘吧？　　叶凌月顿时觉得，肚子里一股酸水冒了上来。　　凤莘应该不会接受这个女人把？　　心中挣扎了下，咬了咬牙，叶凌月跟了上去。　　凤莘的营帐里，还点着的灯，依稀可见一个人影，正卧在营帐里。　　“凤少？”作者推荐：软饭王之最强特种兵第201章 体内的那个“他”
　　舌撬开了她的贝齿，寸寸舔过了她的口腔，吸取着她嘴里的芳香。　　脚下的失重感，让叶凌月有一刹那的惊慌，手臂不得不抱住了凤莘狭窄的腰身。　　柔软的身前，被凤莘坚硬的肌肉碾过，一阵疼痛。　　对于亲吻，凤莘显然并不熟练，一开始，他的动作近乎是粗暴蛮横的，只知道一味地去索取，恨不得将怀里的人儿，揉进身体里。　　可他显然是个很聪明的学生，不过一会儿，他就从舔噬到了温柔的摩挲，再到了缠绵悱恻。　　“凤莘……唔”叶凌月推不开凤莘，又不敢贸然用元力，生怕伤到了他。　　这样一来，也让凤莘更加“得寸进尺”，他的手变得更加放肆，落在了叶凌月发育良好的胸口上，轻轻揉捏着，唇也往下移动着，落到了叶凌月的雪白的脖颈上，如同一只不知足的小兽，反复摩挲着。　　身前像是要爆炸开似的，叶凌月又是羞又是恼，她也知道这不是凤莘的本意，只能是搂着凤莘，用鼎息帮助他，帮他一点点祛除体内的春药的效力。　　足足一刻钟后，凤莘身子微微一震，体内的药效散去，这才松开了叶凌月。　　意识到自己方才做了什么时，凤莘呆如木鸡，那张好看的脸上，满是歉意。　　空气像是一下子凝固住了，叶凌月红着脸，唇肿肿的，敞开的衣襟口，还留着暧昧的印记。　　凤莘嗫嚅了半天，走上前去，小心翼翼的拢好了她的衣服。　　他的动作，轻柔的近乎是讨好的，就好像叶凌月是一件易碎的瓷器。　　“凌月，我……”作者推荐：绝美总裁的贴身兵王第202章 大人物的跟班也是大人物
　　让她嫁给刀奴　　薛红玉柳眉一竖，再看看刀奴的模样。　　见他长得其貌不扬，举止粗鲁，和俊美无俦、风度翩翩的凤莘完全没法子比。　　薛红玉要嫁的是凤莘，这会儿换成了凤莘的下人，这两个，一个天上，一个地下，她哪里能忍得住这口气。　　“是不是清清白白，她自己心中有数，反正昨晚她不是第一次，我不要娶这种脏女人。”刀奴没好气地说道，他被无端端指责，原本的愧疚之心，也荡然无存了。　　他人是老实，可也不傻。　　他今个早上一醒来，发现薛红玉身下没有落红，分明就不是个处子。　　要是薛红玉好好说话，刀奴还是忍着一口气，娶她为妻的，可被人指着鼻子骂，还说他下药，刀奴也火大了。　　不是第一次？　　刀奴这话一出口，营地里的人，齐刷刷看向了薛红玉，看向她的眼神里，满是鄙夷。　　雇佣兵团里的女武者，大多性格开放，薛红玉在遇到凤莘前，的确和另外几个雇佣兵团的男武者有过暧昧关系。　　“你胡说什么，你敢污蔑我，我和你拼了。”薛红玉一听，气疯了，拔出了刀，就向刀奴挥过去。　　“够了！”凤莘怒喝一声。　　凤莘这一喝，薛团长、丰老板还有薛红玉，都安静了下来。　　他们早前也没发现，凤莘身上，竟有一股难以言喻的威势，让人不寒而栗。　　“薛姑娘，注意你的言辞，刀奴可不是一般的下人。他是北青帝钦赐的正五品带刀侍卫。别说是一个区区的雇佣兵，就算是名门仕女，刀奴也配得起。况且，刀奴昨晚分明是被人暗算，才会泯灭了本性，若是真追究起来，谋害五品朝廷大员，那可是抄家的重罪。”凤莘见薛红玉侮辱刀奴，目光转冷，硬声说道。　　什么？　　这个傻大个竟然是个五品官？　　别说是薛红玉，就连叶凌月和蓝彩儿听了，也是吃惊不已。　　不过说来也是，凤莘是北青的王爷，刀奴自小陪着他，又是贴身侍从，身为五品官也不为怪。　　薛团长也是悔恨不已，早知道对方也是个正五品的大官，他就算是绑也要把女儿绑给刀奴当老婆啊。　　现在可好，女儿被人白白睡了，又被污了名声，刀奴又不愿意娶，这以后，女儿可怎么嫁人哦。　　对方又是个北青的官，偏又是自己的女儿下药在前，薛团长也不敢真的把事情闹到了，否则只会更加有理说不清。　　薛红玉一听，更气了，刀奴不过是个侍卫，就已经是五品官，那凤莘的身份不用说，只高不低。　　她好好地丢了一个金龟婿，这会儿心里甭提有多难受。　　“红玉，还不把衣服穿起来，还嫌不够丢脸是吧。”薛团长的一张老脸都被丢光了，他不顾薛红玉的怒骂，拽着她落荒而逃。　　“凤少，实在是不好意思，一切都会误会。”丰老板更不敢招惹凤莘等人，边驱赶着一旁还在看热闹的人。　　人一走光，蓝彩儿就很不厚道地捧腹大笑了起来。　　她总算是明白，叶凌月昨晚说的，凤莘已经教训了薛红玉的意思了。　　“哟，刀奴，你这当真是艳福不浅啊，那个薛红玉虽然人坏了点，可模样和身材绝对一等一的。”蓝彩儿逗起了刀奴来。　　“蓝小姐，你就别取笑刀奴了。刀奴的清白被毁了。”刀奴越说越难受。　　蓝彩儿笑的更加放肆了，想不到刀奴还是个雏啊。　　“姐姐，你就别再欺负刀奴了。”叶凌月一脸的为难，她偷眼看了眼凤莘，留意到凤莘的脸颊有些肿。　　许是感觉到了叶凌月的视线，凤莘迅速看了一眼叶凌月，可随即就调过了头去，看上去，有些冷漠。　　叶凌月愣了愣，凤莘好像有些不对头。　　这一日，因为薛红玉的事一闹，整个商队的气氛都怪怪的。　　凤莘比起早几日来，寡言少语了许多，叶凌月索性就弃了马车，随着蓝彩儿一起骑马。　　“你和凤莘怎么了？”蓝彩儿意识到有些不对劲，好像从今早开始，凤莘就没有和叶凌月说过话。　　今日一早醒来时，她还注意到，她们的营帐里，有件男人的衣服，正是昨晚叶凌月披在身上带回来的。　　两人早前还好好的，怎么一回头，就变得怪怪的。　　叶凌月也不愿意多说，郁闷地骑着马。　　马车里，凤莘望着窗外马背上的叶凌月，张了张嘴，可是一想起昨晚身体里的“那个他”说的话，凤莘就止住了和叶凌月解释的冲动。　　那个恶魔，无论如何，也不能让“他”有机会接近凌月。　　赤兔骢和马车始终保持着若即若离的距离，在不远处的马匹上，一双嫉恨的眼，始终瞪着叶凌月。　　恨，薛红玉心中是恨极了。　　她已经听说了，昨晚有人看到叶凌月和凤莘在一起，两人还很是亲热地搂在了一起。　　必定是叶凌月那个下贱的女人，半夜约了凤莘去幽会，自己才会这么倒霉，和刀奴行了苟且之事。　　“父亲，我不能放过那个下贱的女人。”薛红玉恨恨地说道。　　“红玉，你可不能乱来，我已经让人打听过了，那个凤莘乃是北青的凤王，他，我们招惹不起。”薛团长叹了一声，他中年得女，又因为雇佣兵团的事情，疏忽了对女儿的管教，这才会让薛红玉养成了无法无天的性子。　　“难道你就看女儿白白被人占了便宜？要不是叶凌月那个女人使诈，我很可能成为北青的凤王妃。”薛红玉恬不知耻地说道。　　“现在米已成炊，再说其他的都已经没用了。我们还是尽快把商队护送到了西夏平原。”薛团长郁闷地说道。　　“我得不到的，别人也别想得到，北青凤府的人我们招惹不起，可是那个小贱人就不同，只要一进入西夏平原，我多的是法子，弄死她。”薛红玉恶狠狠地说道，那张原本还算美艳的脸上，因为恶毒，变得有些丑陋。　　“红玉，你想干什么，那女人好歹也是大夏的郡主，真要出了什么事，官家的人我们可惹不起。”薛团长大惊。　　“父亲，你就是老这么畏畏缩缩的，血刀雇佣兵团的才一直不死不活的。放心，我们不必自己动手，只需要改变路线，往黑之谷一带走即可。”薛红玉说着，阴险地笑了笑。。阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第203章 险地，黑之谷
　　一听到“黑之谷”，薛团长的脸色变了。　　凡是经常在西夏平原一带出没的人，都听说过“黑之谷”，那是一条狭窄的山谷，位于西夏平原的外围。　　谷里面栖息着大量灵兽，传说谷的深处，居住着比九阶灵兽还可怕的存在。　　千百年来，没有人一个人敢进入黑之谷的深处。　　即便是经验再老道的雇佣兵团，也不敢擅自闯入黑之谷里。　　“父亲，你放心女儿做事有分寸，我只要那小贱人一个人的命，反正她也不是商队的人，就算是她死了，对我们雇佣兵团的声誉也没有任何损失。你若是不帮我报仇，我就干脆死在这儿，反正我也没有脸面出去见人了。”作者推荐：大道诛天第204章 小吱哟的异动
　　不过是一会儿的功夫，一群血翼地蜥就走得干干净净。　　叶凌月摸了摸下巴，跟上了血翼地蜥，去围观一场好戏。　　“吱哟~”作者推荐：刚好遇见你第205章 他，醒了
　　刀奴咬了咬牙，挡在了凤莘的身前。　　“王爷，万万使不得。”刀奴知道凤莘对叶凌月用情很深，可是黑之谷神秘莫测，就连他也不敢深入，更何况，王爷根本是手无缚鸡之力。　　“出了什么事？”蓝彩儿随后赶了上来。　　“蓝姑娘，叶姑娘可能进入了黑之谷，王爷打算进去救她。”刀奴一脸歉意的说道，他并非是不想救叶凌月，可是以他的修诶，就算再加上一个蓝彩儿，也根本不可能活着从黑之谷走出来。　　“这事不怪你，要怪只能怪薛红玉和血刀雇佣兵团的人。”蓝彩儿也是一脸的急色。　　满地的断肢残骸，让蓝彩儿意识到，黑之谷比传闻中的还要凶险万分。　　“你们让开。”凤莘执拗着，不肯退开。　　“让开做什么，让你去送死嘛？早干嘛去了，她在的时候，你不理不睬，这会儿人没了，你倒要逞能。”蓝彩儿没好气着。　　她又何尝不想救叶凌月，可要是贸然闯进去，那只是送死。　　这几日凤莘对叶凌月出奇的冷淡，叶凌月嘴上没说什么，可蓝彩儿知道，她心中是不舒服的。　　她早前对凤莘还是全力支持，可见他忽冷忽热的态度，一看就冒火。　　“你知道什么！”凤莘琉璃色的眸，变幻莫测着，因为愤怒，他原本洁白如玉的脸颊上，诡异地浮起了一片红光。　　一想到叶凌月此刻，可能正无助地黑之谷里遭受危险，凤莘就恨自己。　　恨自己的无力，恨自己不敢去面对她。　　这几日，他又何尝好受。　　远远看着她，生怕自己控制不住，又对她无理。　　可他又有什么法子，八年前，当他被该死的寒症困扰时，他就已丧失了喜欢人的资格。　　这些年，他都控制的很好，不以物喜不以己悲。　　可这时候，叶凌月出现了。　　他一直控制地很好的情绪，就在那一夜，犹如开匣的洪水般，泛滥决堤。　　凤莘没有告诉叶凌月，其实那一晚他体内的春药，并没有想象得作用那么大。　　在吻上她时，他就已经清醒了大半，可他却沉迷在她美妙的滋味中，难以自拔。　　品尝着唇间的芬芳时，凤莘只想沉溺其中，多年的理智，一遭失控，这种感觉，让凤莘感到恐惧。　　可是知道今晚，他才知道，什么样的恐惧，都比不得担心失去叶凌月的那种恐惧。　　凤莘血红的眸，在暗夜中，就如红宝石一样，发出了妖冶的光，他黑色的发，在夜色中，飞舞着，看上去依旧俊美无俦，可同时，又多了一种诡异的妖气。　　蓝彩儿没见过如此的凤莘，一种介乎于敬畏和恐惧之间的怪异感觉，从脊梁骨攀爬而上。　　“王爷，得罪了。”作者推荐：帝霸天下第206章 杀人不眨眼的某人
　　薛团长怒目盯着凤莘，若非是遇到了凤莘这个祸水，女儿红玉就不会动了歪念，也不会落到今日这个下场。　　果然，这张脸祸水的能力不是一般的强。　　废物小子，这次，又是本座帮你善后，巫重极其讽刺地摸了摸脸，也真是够了。　　“你们杀了商队的人？”巫重的鼻尖微微一动，从雇佣兵团的身上，闻到了一股血腥味。　　为了掩饰雇佣兵团的恶行，薛团长已经将西北商队近百号人都杀光了，还掠光了他们的货物。　　这支所谓的雇佣兵团，如今已经成了一帮亡命之徒，任何知情人，他们都不会放过。　　“呵呵，不过是一些商人，杀了便杀了。与其关心别人，你还不如关心下自己。”薛团长手中的火把火光一折，落在了凤莘的脸上。“你！”作者推荐：军婚之痴汉男神宠妻录第207章 大陆一霸，三宗九派
　　血腥、暴力，蓝彩儿不知道该用什么词来形容眼前看到的这一切。　　血刀雇佣兵团的人，全部头首分家，团长薛义的眼还瞪得大大的，就好像看到了什么不可思议的事。　　刀奴哑然，他虽然也知道“那位王爷”手段了的，可是也没料到会如此粗暴。　　“等等，刀奴，你们家王爷身边是不是还隐藏了极其厉害的暗卫？”蓝彩儿突发奇想。　　她早前就觉得，以凤莘那样的身份，怎么可能到了大夏，只带了一名老管家和一名贴身侍卫。　　听说皇室要员和贵族宗亲们，外出时，都会在暗处藏着一些暗卫，这些暗卫只听本人调动，在危急时才出手，一般人根本就不会发现他们的存在。　　血刀雇佣兵团的人死相恐怖，而且看伤口，都是用利器一刀割头，如此的手段和手法，绝对是训练有素的暗卫所为。　　“不错，就是暗卫，昨晚也是我急疯了，忘记了王爷身边还有暗卫。”刀奴长舒了一口气，心中阿弥托佛着，亏了蓝彩儿自己想出了这个解释来。　　不过，蓝大小姐某种意义上说得也没错，王爷真的拥有一名举世无双的暗卫，只是，那一名暗卫并非是隐匿在王爷的身边，而是在王爷的身体里面。　　他至于在王爷意识不清或者是寒症发作最严重时才会出现，刀奴在心中默默说道。　　“等等，你有没有听到什么声音？”蓝彩儿还想刨根究底多问几句暗卫的事，就听到不远处，传来了一阵阵马蹄声。　　十几头高头大马的北地军马，风驰电掣般，从黑之谷的外围奔行而来。　　为首的男子，浓眉俊目，黑红色的披风，在劲风中犹如一面旗子。　　他的身后，还跟着一名清秀的兵士，兵士的身上背着一把办人多高的长弓。　　希律律――　　马蹄扬起，溅落了一地的湿泥。　　“前方何人！胆敢在官道上行凶杀人。”作者推荐：皇权女使第208章 完美猎杀
　　三大超级宗门，早已隐匿世外，至于九大派就包括三生谷、混元宗和佛宗在内的九大派。　　先不说超级宗门，光是九大派中最弱的一个，都比大陆上的大国要强许多。　　别说是聂风行一个小小的虎狼将军，就算是北青帝亲临，也是不能擅自进入的。　　“那怎么办？凌月她岂不是？”蓝彩儿都要哭出来了。　　“凶多吉少，这种情况下，她也只能是自求多福了。”聂风行遗憾地说道。　　先不说黑之谷里，究竟存在什么可怕的太古生物，光是早前三宗九派的先祖掌门们，遗留下来的各种机关和守护禁地的灵兽，就已经够蓝府二小姐吃一壶了。　　更别说，她已经进去一个晚上了，这会儿，只怕是连一根骨头都留不下来了。　　“哈啾。”在黑之谷的深腹处，被认定为一根骨头都不存的叶凌月，很是不适时地打了个响亮的喷嚏。　　只是一个喷嚏，就引得周遭的**阶的灵兽们，齐刷刷都转过了头来。　　“造孽啊。”叶凌月额头的冷汗，挂了下来，手中捏着个空了丹药瓶。　　果然是好奇心是杀死猫。　　她真不该听信小吱哟的怂恿，进入黑之谷。　　昨夜，在小吱哟的鼓动下，叶凌月仗着自己有隐形丹，闯入了黑之谷。　　哪知道，黑之谷比她想得要大太多了，而且越往深处，各种灵兽越多。　　一些在大陆上，根本难得一见的**阶的灵兽，在这里，就像是蚂蚁一眼多。　　方才，就有一群九阶的灵兽，从隐形的叶凌月身旁，晃悠悠地散步走过。　　最糟糕的是，叶凌月发现，黑之谷里连树木都透着股诡异的气息，这些树木，明明是栽在土里的，可是它们却可以移动。　　像是眼前这一棵和柳树很相似的树木，早前还在东面，这会儿就已经到了她的前面。　　这些移来移去的树木和多如狗的高级灵兽，让叶凌月和小吱哟很快就迷失了方向。　　叶凌月只能是玩命似的吃隐形丹，这才能踮着脚尖，在这些高级的灵兽间走过。　　可是当她吃完最后一颗隐形丹后，叶凌月就知道，她完蛋了。　　别说是走出去，她这会儿能不能活足半个时辰都已经成了一个问题。　　而且，叶凌月还发现，这些灵兽对气味很是敏锐，尤其是几头九阶巅峰的灵兽，好像已经嗅到了人的气味，好几次，都在她身旁转悠着。　　“小吱哟，这鬼地方可是你让我进来的，你必须想法子把我弄出去。”叶凌月狠狠揪了小吱哟一把，后者水汪汪着一双大眼睛，很是无辜地眨了眨眼。　　它只是在黑之谷里，感觉到了一股很熟悉的气息，想要进来看看而已，哪里知道，这里面会有这么多大家伙。　　“吱哟”就在叶凌月的隐形丹的最后一丝药力也消散后，手脚显形时，小吱哟很是威风地吼了一声。　　只见它小小的身躯，迅速膨胀开，转眼就变成了一头大家伙。　　小吱哟变身之后，蹲了下来，让叶凌月坐到它的背上去。　　叶凌月才刚坐上去，就听到一阵阵的兽吼声。　　数头九阶灵兽发现了黑之谷里，出现了人的气息，纷纷冲了过来。　　吼――　　小吱哟霸气十足地咆哮了一声。　　见到了这头陌生的灵兽，这些黑之谷的灵兽们都吃了一惊。　　这大家伙打哪里冒出来的，变身后的小吱哟，一身毛发已经不见了，取而代之的是一片片珍珠母贝般的鳞甲片，它口中的牙齿也化成了锋利的獠牙。　　足有两米高的躯干，需要两三个人才能抱住，婴儿蓝色的眼也变得犹如灯笼大小，森森然地瞪着那些不知死活九阶灵兽。　　叶凌月坐在小吱哟的身上，居高临下，看着那些靠近过来的庞然大物们。　　这些灵兽，毕竟不是那种低等的灵兽，随便吼几声，就可以吓跑的。　　它们的眼中闪动着疑惑，缓缓地移动着步伐，似在捉摸，小吱哟的实力高低。　　这时，一头腰身足有木桶大小的九阶焰火帝狼率先发起了攻势。　　在黑之谷，这样可口的猎物可不多见。　　这头焰火帝狼很狡猾，只要它线发动攻击，捕获这两“猎物”，它就能独食了。　　只见它的身躯，犹如一张绷紧了的弓，腾地高高跃起，口中喷出一道熊熊烈火。　　看到那火时，叶凌月的灵魂都颤抖了起来。　　喵了个咪，轮回之火，这头焰火帝狼的实力，至少达到了人类轮回境高手的水准。　　见焰火帝君在自己面前逞能，小吱哟不爽了。　　从来只有它吼人，什么时候，轮到别的“野狗”来吼它了。　　不错，在小吱哟的眼中，这头啥子焰火帝狼，就是一头野狗。　　明显感到收到了挑衅的小吱哟怒了，它身躯虽然变大了，可是速度却一点没有变慢。　　只见它嗖的一声，忽的消失了，躲开了那一道让人皮开肉绽的轮回火焰。　　下一刻，它从天而降，重重地撞上焰火帝狼，吸收了那一滴麒麟血后，小吱哟的小奶狗的肉身，被强行改造了。　　在神兽中，可以位列前三甲的麒麟霸体，一碰撞上焰火帝狼，帝狼就如一团棉絮似的，直接被撞飞了出去。　　帝狼喘息着想要爬起来再战，可是忽然间，帝狼笨重的身躯滚落在地，它的双眼，鲜血直流，血水很快就变成了臭水，帝狼的眼，被剧毒腐蚀成了两个窟窿。　　“噗”作者推荐：神帝归来第209章 修炼，太乙噬兽诀
　　叶凌月和小吱哟合力杀了一头焰火帝狼后，也感到有几分吃力，趴在了小吱哟的身上喘息了片刻后，叶凌月冷眼睨着那些蠢蠢欲动的灵兽们。　　可很快叶凌月意识到了另外一个问题，小吱哟的变身效果好像维持不了太久啊。　　是一刻钟，还是两刻钟，那等到小吱哟恢复原型后，她可要怎么办啊？！　　她还没来得及计算清楚，小吱哟的变身效果到底可以持续多久，身下嘭的一声，小吱哟以眨眼的速度，从一头威风凛凛的大家伙，一瞬间就变成了小萌犬。　　落地的一瞬间，小吱哟还蠢蠢地眨巴了下眼。　　那群正在旁边虎视眈眈的灵兽们，都被这个突然的变故下了一跳，如纪律严明的军士们，听到了号令般，往后退了一大步。　　“吱哟”作者推荐：千亿军婚：老公，极致宠！第210章 太古怪花
　　巫重是来找他的？　　这个念头才一生出来，就被叶凌月迅速扼杀了。　　她怎么会生出这么荒唐的念头来。　　也许，巫重也是来黑之谷寻宝的，上一次在太乙秘境时不就如此。　　这男人是属狗的不成，哪里有宝他就会钻出来。　　不过，巫重的出现，反倒让叶凌月更加相信，黑之谷里，一定有什么了不得的东西。　　已经在黑之谷里，焦急地寻找了一个晚上的巫重，心情很是烦躁。　　没有，他找遍了大半个黑之谷，杀了数头灵兽，都没有发现叶凌月的下落。　　难道她……巫重的心，重重的一跳。　　不会的，那小丫头机灵的很，她不会死。　　感觉到下方有些异动，巫重的视线笔直落了下去。　　他看到了一头歪着脑袋，望着天空的碧目石兽。　　这种地方，怎么会有碧目石兽，巫重的两道浓眉，拧在了一起，从高处俯瞰着，看着那头石兽。　　怎么看，怎么觉得这头碧目石兽这么蠢。　　巫重身上的威压，很是可怕，一般的灵兽遇到了，都是躲得远远的，可是看着这头蠢家伙，居然盯着自己发呆，嫌命长是吧。　　再看，再看本座灭了你。　　被巫重狠狠地剜了一眼，叶凌月忽然意识到，自己的行为有点呆。　　她现在可是一头兽，巫重怎么可能会认出他。　　不错，她是一头碧目石兽，石兽就应该有石兽的样子，叶凌月强子镇定着，迈着她自以为最像是碧目石兽的步子，往着黑之谷的深处走去。　　可怜的小吱哟躲在了叶凌月的腹下，无论怎么也不肯探出脑袋来。　　“啾啾~”作者推荐：清穿之老答应第211章 囚天之劫
　　这一带，就是巫重和聂风行早前所说的三宗九派在黑之谷里，设下的禁制。　　禁制的上方，就是这一颗可怕的巨形食人花。　　禁制所在的位置，人类是无法踏足的，至于那些在黑之谷里生活了多年的灵兽们，也知道这朵可怕的食人花，它们都有意识地避开这一带。　　只有一些外围来的，不知死活的灵兽，才会不小心闯入，沦为食人花的食物。　　叶凌月修炼了太乙噬兽决后，幻化为兽形，这才误打误撞闯了进来。　　匕光一闪，星涎一分为九，斩断了数段花藤。　　“小吱哟!”作者推荐：说好的当基友呢第212章 发现准继父人选
　　耳边一阵清风吹过，无数的兽吼声仿佛擦肩而过，等到叶凌月再回过神来时，她已经身在了黑之谷的入口处。　　囚天和那颗巨型食人花都已经不在了，就好像做了一场梦。　　可是她低头一看，却发现自己的手上多了一根柔软的花藤。　　“凌月！”作者推荐：牧武第213章 “拾金不昧”的鬼帝
　　营帐里，只剩了叶凰玉和聂风行两人。　　叶凰玉局促地低下了头脑袋，盯着脚尖，等待着一阵狂轰滥炸似的批评。　　“打打闹闹，成何体统，”聂风行严肃地说道，却没有意料中的训斥。　　这就完了？　　叶凰玉还有几分诧异，再抬头时，只看到了聂风行的后脑勺。　　聂风行走出了营帐时，在帐外停留了一会儿。　　他记了起来，几日之前的那个夜晚，他半夜醒来，发现身为贴身内侍的叶皇蜷在了地上。　　天很冷，看到叶皇的身子在微微发颤，他皱了皱眉，终于忍不住走了上去，将他抱了起来。　　抱起叶皇的那一刹，聂风行还很是诧异，叶皇的身子很轻，轻的就像是个娘们似的。　　似是感觉到了有人抱着自己，叶皇咕哝着，说了一句梦话，梦话的大概意思是：　　“凌月，我一定会变强，保护你。”作者推荐：全家都是主角，除了我。第214章 凤莘vs巫重
　　“可是您就是王爷，王爷就是您。”刀奴冒着生命危险，艰难地说出了这句话。　　数年前，当他和穆管家偶然发现王爷身上，有两种截然不同的性格时，他也吓了一跳。　　这件事，只有极少数的人才知道，也是王爷身上最大的秘密。　　这该死的大块头，平儿看着傻头傻脑的，今儿嘴巴都是顺溜了，什么王爷就是您，您就是王爷，这是玩顺口溜呢？　　“你是不想活了是吧。”巫重戾气十足，他性格冷漠无情，不容许任何人冒犯他的威严，哪怕刀奴已经服侍了他多年。　　巫重衣袖一动，拳骤然握紧，汹汹的元力卷向了刀奴。　　身形比巫重还要高半个头的刀奴，竟被他如同一头小鸡那样拎了起来。　　虽然早就知道眼前的是另外一个性格的王爷，他暴戾凶残，可刀奴没想到，他的实力会如此惊人，自己居然没有半点招架之力。　　死亡一点点逼近，就在刀奴以为自己这一次，必死无疑时。　　巫重神情骤变。　　他感觉到体内，有什么东西正在复苏。　　“该死，怎么会……”巫重豁然松开了手，身子微曲，脸上神情幻变。　　这阵子，为何那废物的反应会如此活跃，往常自己可以控制这具身体至少数日甚至一个月，可是这次，只不过一个晚上，本该昏睡不醒的凤莘，怎么一下子就醒了。　　难道是……巫重脑中电石火光，闪过了一幕。　　他吻了叶凌月，难道说是因为那个吻，让凤莘提早醒了过来。　　不等巫重思考清楚，他脸上的古怪刺青图腾还有他身上的鬼面，以呼吸般的速度，迅速褪去，很快凤莘的面色就恢复如常。　　眼中再度恢复了澄清，凤莘睁开了眼，模样很是虚弱。　　“王爷！”耳边是刀奴焦虑的叫声。　　“刀奴，找到她了嘛？”作者推荐：美女总裁的近身战兵第215章 合好
　　“死凤莘，本姑娘的一片好心，全都被当成了驴肝肺，让你在半路上，被寒症折磨死好了。”叶凌月嘴上还没消气，随手拿起了一只福鹤。　　这盒东西，她已经送出去一年多了，想不到，凤莘一只都没用掉，上面的鼎息也都还在。　　随手翻了几下，叶凌月发现，这些福鹤有些不同了，它们上面，多了一些新的褶子，看上去，像是有人拆开过，又重新折好了。　　对方不是方士，折叠的手法也不熟练，才会出现这些新褶子。　　叶凌月奇怪着，将其中的一头福鹤拆开，符纸里面，多了几个字。　　看到那几个字时，叶凌月指尖一抖，那张纸落在了地上。　　“凤莘，喜欢，叶凌月。”作者推荐：至尊黑医：逆天狂妃，榻上战第216章 石破天惊，轮回劫
　　“姐姐，我刚好有件事要和你商量下，我打算，过几日再启程前往丹都。”叶凌月并没有告诉蓝彩儿，发生只黑之谷深处的事。　　但囚天的话，叶凌月记在了心里。　　尽管不知道，囚天今晚，究竟会经历怎么样的轮回劫，可是明日午后，她一定会依照约定前往。　　蓝彩儿还只当是叶凌月遇到了叶凰玉，所以打算多留几日。　　两人只得暂时在临时军营住了下来。　　当天晚上，叶凌月回到了自己的营帐，周围依旧是一片风平浪静，天空甚至闪耀着无数星辰，万里无云，没有任何异常。　　叶凌月甚至都要怀疑，囚天是不是弄错了，它真的要在今晚度轮回劫？　　可是到了后半夜，天色突变。　　西夏平原上兴起了一阵阵的怪风，整个平原，树木和草簇哗然作响，整个平原，就如一个浪潮起伏的海洋般。　　聂风行不得不连夜命令兵士们，加固营帐。　　天空中，四面八方拢来了无数的乌云。　　“这就是轮回劫的前兆？”作者推荐：嗨，我的长腿！第217章 重生，食人花囚天
　　天火已经渐渐小了下去，可是食人花囚天也已经不见了。　　“吱哟~”小吱哟泪汪汪着，它好不容易才找到了个熟人，结果不过一天囚天娘娘就不见了。　　作为太古生灵，小吱哟和一般的灵兽不同，它也没有什么朋友。　　原本还希望通过囚天娘娘，可以获得一些其他太古生灵的消息，只可惜，它还没能打探出什么，囚天就已经死了。　　“不要太难过了，小吱哟，你还有我和小乌丫。”叶凌月看着小吱哟一脸忧伤的模样，也替它感到难过，她将小吱哟抱了起来，搂在了怀里，轻声安慰着。　　小乌丫也飞了过来，用稚嫩的鸟喙轻轻触碰着小吱哟。　　不错，它还有老大和小乌丫，它可不是一个人，小吱哟觉得心里好受了许多。　　安抚了小吱哟后，叶凌月围着那一块陨石旁转悠了起来。　　她奇怪的是，囚天到底让她来这里做什么？　　难不成，是为了这颗陨石？　　能把生长了近千年，几十米高的食人花一下子砸成了灰烬，这块陨石的体积可想而知。　　它的表面坑坑洼洼，看上去足有数千斤重，足足要十几名身强力壮的武者，才能把它挪动。　　叶凌月用手摸了摸陨石，手心的乾鼎鼎息渗入了陨石。　　这一查看，叶凌月大喜望外。　　乖乖，这颗巨无霸陨石，可真是个好家伙，里面居然蕴含了储量极其丰富的流星铁。　　大陆三大名铁中的流星铁，原本就是一名方士，偶然从一小块陨石中提存出来的。　　这一块巨大的陨石里面，至少可以提取出上千斤的流星铁。　　没想到，囚天的轮回劫，却成了叶凌月的机遇。　　有便宜不占，那是傻瓜。　　叶凌月当即就开始切割这一块陨石。　　陨石是天外来物，坚硬度惊人，好在叶凌月手中有融合了龙涎铁和流星铁的星涎匕。　　只见叶凌月脚下发力，几个蹬踏，已经攀到了这块庞然大物上，从高处往下看，这颗陨石就好比一座小型的丘陵。　　“必须赶在歧城的军队来之前，切割了这块陨石。”叶凌月听说，洪放等人已经到了歧城，这一块陨石可不能便宜了洪放和夏侯颀。　　心神一动，星涎嗡嗡一响，一分为九，领悟了鬼门十三针的第三针后，叶凌月操控起星涎来也更加得心应手了。　　九把匕首，在空中划出了九道凌厉的弧线。　　只听得铿铿几声，丘陵般的陨石，震了震。　　一阵烟尘缭绕，巨大的石头发出了一片异动，轰的一声，陨石被分成了九块。　　每一块都有一百多斤中，每一块的切口，都平整无瑕，散发出了银白色的光泽。　　将陨石切割完毕后，叶凌月就动用神识，将陨石全都移进了鸿蒙天，等到她抵达丹都后，再想法子慢慢炼化。　　完成了这一切后，叶凌月低头一看，发现在肥沃的黑土上，原本陨石压着的下方，有一颗幼嫩的绿苗。　　那是一颗，刚生长出来不久的嫩苗，它的叶尖上还带着绒毛。　　和一般的嫩苗不同，这一颗禾苗的叶片上，还有一个犹如嘴唇一样的印记，看上去似曾相识。　　“吱哟~”作者推荐：王牌女助第218章 复苏，地底的恶魔
　　眼看叶家的几人，如今都成了瓮鳖，只能束手擒了。。。　　“叶凰‘玉’，识时务者为俊杰，我若是你，必定会求饶投降。看你是月华帝姬的亲娘的面子，我可以放过你一命，只要你想法子联络月华帝姬，我常武以项人头保证，可以放过你和叶家人的‘性’命。”　　常武见叶凰‘玉’临危不‘乱’，这时还不愿投降，对其倒是刮目相看了几分。　　叶家的几人一听，尤其叶孤等人一听，不禁道。　　“凰‘玉’，那人在说什么，什么月华帝姬？”　　叶凰‘玉’依旧是一声不吭，好像完全没听到常武的话。　　“要杀要剐，悉听尊便。别说我不知道月儿在何处，算是知道，你也休想从我口套出一个字来。”　　“不愧是‘女’帝之母，骨头够硬，那我要看看，是你的命硬，还是雷符阵硬。”　　常武冷笑着。　　叶孤等人这才恍然大悟。　　叶孤不禁颤声问道。　　“‘女’帝？凌月成了‘女’帝，她不是已经陨落了嘛？”　　叶凌月，他的外孙‘女’，居然成了神界‘女’帝？　　却见常武手一挥，见他身后，多名天‘门’弟子一步前。　　只见他们没人手，都祭出了符。　　那些符，雷光闪烁，分明是雷符。　　前有雷符，后也有雷符，叶家几人，被‘逼’得进退两难。　　“凰‘玉’，要不然，我们投降算了。横竖，凌月还在，他们也不会奈我们何。”　　叶凰城觉得膝盖发软。　　他可不想粉身碎骨。　　“想要用我威胁月儿，‘门’都没有。横竖都是死，我不如杀个够本。”　　叶凰‘玉’目光一厉。　　她陡然看向了那把九龙‘吟’。　　“龙‘吟’剑，今日你陪我杀个淋漓尽致。”　　叶凰‘玉’手腕一震，龙‘吟’剑通了灵般，落到了她的手。　　却见叶凰‘玉’一挥剑，剑‘花’闪动，直刺向最近的几名天‘门’弟子。　　“冥顽不灵，活捉那‘女’的，其余的全都杀了。”　　常武倒是没想到，叶凰‘玉’会这般顽固。　　他一声令下，手下的弟子们个个如脱笼猛虎，一跃而起。　　刹那间，见了大量的符光在暗夜闪动。　　不等雷符的符生效，听到了一个声音，从天而降。　　“要杀人，得先问过本姑‘奶’‘奶’答应不答应。”　　常武和八卦天‘门’的弟子下意识一抬头。　　觉头顶，一片乌云压境。　　大晚的，哪来的乌云？　　常武正纳闷着，进了一颗形古怪的蛋，从天而降。　　那蛋一头撞在了几名八卦天‘门’的弟子的头顶。　　蛋个头不小，力气更是不下，这一砸而下，几名八卦天‘门’的弟子惨呼连连，顿时血‘肉’模糊一片。　　那蛋一得手，腾的化成了人形，却是个粉嫩可爱怪力萝莉。　　“啵啵？”　　看到那粉红头发，叶凰‘玉’回过了神来，她想起了啵啵的能耐来，拽了叶孤等人，迅速向啵啵掠去。　　“准备好了，立刻离开。”　　啵啵说话间，叶凰‘玉’等人脚下，已然出现了一个五角星芒。　　那星芒一闪而过，叶凰‘玉’等人嗖的一声，没了踪影。　　这下子换成常武傻眼了。　　“人呢？来人，立刻给我追！”　　常武险些没气岔气，已经到了手的叶凰‘玉’，居然这样生生给没了影。　　他当即下令，满城搜寻叶凰‘玉’等人的下落。　　只是叶凰‘玉’等人，跟人间蒸发了似的，愣是连个鬼影都没了。　　待到常武回过神来，命人去抓叶家的人时，叶家也不知何时得了消息，已经是人去房空。　　连水牢里的叶青，也在方才‘混’‘乱’之，悄无声息的死去了。　　一时之间，别说是叶凰‘玉’，连叶家人也一个都找不到了。　　常武等人忙活到了天亮，确定了城没有叶凰‘玉’的踪影。　　“岂有此理！”　　常武得知消息后，只觉得气血一阵翻涌。　　一阵猛烈的咳嗽，生生吐出了一口血。　　他与祝年‘玉’准备了数月，布置了雷符阵，打算抓住叶凰‘玉’。　　可没想到，一夜之间，所有的准备都白费了。　　“副‘门’主，这到底是怎么回事？那帮人难道能飞天遁地不成，居然逃过了雷符阵？”　　宋管事闻讯赶来时，见了脸‘色’铁青的常武。　　“还真是能飞天遁地，你立刻找画师来，我要找一个粉红‘色’头发的‘女’人，那‘女’人，三番两次，从我眼皮子底下劫人，老子若是不抓住她，老子不信常！”　　常武事后才回过神来，这一次救走叶凰‘玉’她们的那‘女’人，正是早前在皇宫救走曾小雨的那个‘女’人。　　同样的也是不翼而飞，他居然接连两次栽在了一个人的手，这对常武而言，简直是耻大辱。　　可常武哪里知道，啵啵‘精’通结界之法，别说是两次，是三次四次，她依旧可以在他眼皮子底下捞人。　　在大闹雁子坞后没多久，啵啵带着叶凰‘玉’她们，一起离开了夏都。　　夏都郊外的某处，一阵星芒光闪耀。　　几个人影，骤然出现了。　　尽管已经逃脱了雷符阵的追踪，可是叶家等人还是一脸劫后余生的模样。　　“凰‘玉’，方才副‘门’主说的是真的？凌月真的成了‘女’帝？神界的‘女’帝？”　　叶孤回过神来，第一个想到的是叶凌月的事。　　早前叶孤和其他大夏子民一样，都认为叶凌月已经陨落了。　　“老头，你烦不烦。神界新的‘女’帝，是小月月。不仅仅是‘女’帝，小月月的双修伴侣也是神帝，她义父也是神帝。听清楚了没？”　　啵啵不耐烦地挥了挥手。　　三位神帝？　　叶孤只觉得脑子嗡嗡作响。　　凌月没有陨落，还成了‘女’帝，她的伴侣也是神帝，连义父都是……天哪！　　“啵啵，这一次真是多亏了你否则我们叶家真是要遭遇灭顶之灾。”　　对于‘女’儿成为‘女’帝的事，叶凰‘玉’并无太过意外。　　无论叶凌月是‘女’帝也好，是傻‘女’也好，她都是自己的‘女’儿。　　“举手之劳罢了，要谢谢你生了个好‘女’儿。咦，我的空间流放本事大有长进啊，居然直接回到了秘密基地附近。”　　啵啵回头看了看，发现自己在小森林外，不禁得意了起来。
第219章 坑“爹”的把戏
　　洪放心里对聂风行早已是羡慕嫉妒恨，这会儿又被一名普通的兵士，借着聂风行的名号来阻拦，洪放心中的恼火，可想而知。　　被洪放一训斥，那名虎狼军的兵士犹豫了下，却是没有立刻让开。　　这些虎狼军营的军士们，都是些不识字的大老粗，管他娘个什么从一品，他们只知道，在西夏平原，聂风行就是他们唯一的老大。　　“放肆。”洪放大怒，官袍下的掌上，已经凝聚起了一股元力，正欲发作时，身后，聂风带着一名兵士走了过来。　　“不得无礼，让洪将军进去。”作者推荐：最强无敌系统第220章 毁容，躲渣男
　　“呵~征西大将军，你好大的官威。大夏律例，御医院的方士调配和任命，不归军部管。你虽然是征西大将军，可也没有权管我何时去丹都上任。”叶凌月冷笑一声，全然不将洪放放在眼中，气得洪放吹胡子瞪眼，一时之间两人之间弥漫了起来一股火药味。　　“哼，叶凌月，你最好祈求你在丹都不要出任何差错，否则，本将定当上奏朝廷。”洪放闷哼了一声，甩袖而去。　　“叶郡主，你和洪将军之间有过节？”饶是聂风行，也看出了，叶凌月和洪放简直就是水火不容。　　素闻洪放是个八面玲珑的人，能引得他如此动怒的，恐怕也就只有这位叶郡主了。　　“岂止是过节，聂将军，你可知洪放的太保之位是怎么撤的？还有太子又是怎么被废的？这些可都是我们家的凌月的功劳。”蓝彩儿见了洪放气得头顶冒烟的模样，乐不可支。　　聂风行大吃一惊，太子被废、洪放被革职的个中隐情，还没传到西夏平原，想不到这一切，都是因为眼前的这一位十几岁的少女？　　“姐姐，你就别自卖自夸了。聂将军，我叶凌月为人处世，只讲究一个问心无愧，人敬我一尺我敬人一丈，我和彩儿姐已经休整过了，下午就回启程前往丹都，我……哥哥叶皇就托你多多照顾了。　　虽说洪放不能拿自己怎么样，但是她赶赴丹都上任的时限就快到了，叶凌月也不想多生事端。　　虽说娘亲在虎狼军营里，叶凌月不是很放心，可是她看着聂风行是个可靠的人，倒是值得她娘俩去信任。　　她的这番话，落在了聂风行的耳里，却是说不出的古怪，他怎么觉得，自己被这个年纪不大的小丫头给……威胁了，而且最诡异的是，聂风行还鬼使神差地点了点头。　　聂风行暗道，一定是自己想多了。　　和聂风行告了别后，叶凌月只来得及和叶凰玉匆匆见了一面。　　“凌月，你此去前往丹都，一定要万分小心。”叶凰玉摸了摸女儿的脑袋，半年多不见，女儿的个头又长高了一大截，已经和她这个当娘的差不多高了。　　“娘亲，你放心，我自会小心。倒是你在歧城一定要多加小心。我这里有两瓶药，你服下第一瓶，脸上会长出一些疹子，暂时可以遮挡你的容貌，等到你离开歧城后，再服下第二瓶，那些疹子就会自动消失，且不会留下任何疤痕。”叶凌月担心叶凰玉的身份被洪放识破。　　洪放那样狼心狗肺的人，若是知道了叶凰玉没死，必定会处心积虑地陷害她。　　叶凰玉一阵感慨，她这当娘的反倒没有女儿想得周到。　　母女俩一阵话别后，叶凌月和蓝彩儿就踏上了马，轻吁了一声后，两人矫健的身影就伴随着两匹神驹，风驰电掣般消失在了叶凰玉的视野里。　　叶凰玉捏着手中的药瓶，直到看不清女儿的身影了，这才折身返回了军营。　　一回到军营，叶凰玉就服下了叶凌月给的丹药。　　不过是一刻钟，她的脸上果然起了一片细小的红疹子，疹子越长越多，将她的整张脸都遮住了。　　看了看水盆中自己的脸，连叶凰玉自己都要自己认不出自己了，她现在看上去，像是只丑陋的癞蛤蟆。　　“队长，征西大将军在主将营里召开军机会议，聂将军召你过去。”作者推荐：绝色医妃第221章 丹都，新官上任
　　出了营帐后，叶凰玉忍不住朝着主将营呸了一口。　　真是一窝子的渣滓，她当初怎么就瞎了眼，会看上洪放那种男人。　　叶凰玉心中愤愤不平着。　　她这般幼稚的举动，落在了聂风行的眼中，不见粗鲁，反倒多了几分率性的可爱，与平日的她截然不同。　　“将军，你怎么就不生气，这帮恶心的人，根本就是在排挤我们虎狼军。”作者推荐：我的绝色冰山总裁老婆第222章 下马威！
　　丹都的守城将军苏牧一肚子的不满，可看在圣旨的份上，也不好多说。　　“叶郡主既然来了，就去方士府报道吧。”作者推荐：斗战狂潮第223章 掌鼎之争
　　被一个年龄足足小自己一两轮的女方士嘲笑，这些在丹都里养尊处优惯了的方士们，全都气得不轻。　　可一听到叶凌月要让他们集体告老还乡，这些平日里威风八面的丹都方士们都急了。　　丹都炼丹虽然危险了点，可是每年朝廷给的俸禄可是相当丰厚的，离了丹都，他们去哪里找那么高的报酬哟。　　“大人，我的病好了。”作者推荐：柯南世界里的巫师第224章 血鼎的考验
　　丹都的炼丹场所和御医院有所不同，由于西夏平原一带，需要的丹药众多，每日都需要大量炼丹。　　修建丹房，费力又费时，不知从哪一任的掌鼎开始，方士府里特别修建了一处炼丹场。　　整个炼丹场，长两百，宽一百，大小就如一个宽敞的广场，地表用玄武页岩打磨而成。　　广场上，摆放着近百个丹鼎，在广场的中间，有一个特大号的丹鼎。　　那丹鼎，和四周的丹鼎不同，由于年代久远的缘故，青铜打制而成的鼎身上，没有了本色，反倒是显露出了斑驳的红色，看上去，有些狰狞。　　“这一口就是方士府的血鼎，可别小看了这口大家伙，它和其他的丹鼎不同，是有灵性的。”王掌鼎将叶凌月的带到了那一口血鼎旁，瞟了眼叶凌月。　　灵性？　　叶凌月听罢，心中微微一动，难道说，眼前这口庞然大物，也如乾鼎一样，拥有神奇的功用？　　可是仔细观察了下血鼎，除了颜色比较怪异外，这口血鼎没有引来叶凌月手心的乾鼎的任何反应，倒是叶凌月从这口鼎上，感觉到了一丝血腥的气息。　　“叶掌鼎应该也发现了，这口鼎的不同寻常之处吧？”王掌鼎说着，解释起了血鼎的来历。　　这口血鼎，铸造之初，铸造的工艺就很是特殊，用它来炼丹，不仅可以炼制的丹药数量多，而且炼制的速度也很快，普通丹药需要半个月才能炼制，用血鼎的话，只需要一天一夜的时间，而且炼制出来的丹药的成色，至少也是在黄纹以上。　　但是有利就有弊，要控制血鼎炼丹，需要炼丹的方士精神力异常强大。　　炼丹时需要消耗的精神力，也是比平常炼丹时，多上数倍。　　由于这个原因，血鼎铸造之后，并不经常使用，丹都的掌鼎方士，只有在发生大规模战争，军队大量的丹药时，才会使用血鼎来炼丹，但每次使用时，除了掌鼎方士本人以外，还经常需要其他一些方士辅佐。　　可是有一年，西夏平原一带一夜之间，发生了一场大瘟疫，平原上，数十万人畜受灾。　　当时丹都的掌鼎是一位宅心仁厚的九鼎方士，他为了尽可能地拯救更多的性命，日夜不停，命令整个丹都的方士炼制丹药。　　可即便如此，丹药依旧满足不了民间的需要。　　那位方士最终，决定开启这口大丹鼎，由他亲自掌控。　　在连续炼了十日十夜的丹药后，辅助的炼丹方士们都支撑不住了，退了下去。　　而那一名掌鼎方士在独立炼丹的最后时刻，因为体力不支，不慎跌入了这口大鼎。　　等到其他方士们发现时，那名方士已经和他最后炼制的一鼎丹药化为一体。　　“让人意料不到的是，那位前辈掌鼎用了生命炼制出来的最后一鼎丹，共有五百颗，每一颗丹药都是红纹丹药。这些丹药被分丹后发放到民间，三日之后，肆虐整个西夏平原的瘟疫奇迹般的消失了。而这一口鼎，也从那以后，从最初的青铜色，变成了红色，故名血鼎。”王掌鼎说起血鼎的来历时，身旁的那些方士们都是鸦雀无声，每个人的眼中，都只有崇敬之色。　　先不说这位前辈掌鼎，舍身救天下，光是一鼎丹药，能炼制出五百颗红纹丹药，那可怕的数量和可怕的成丹率，就是世间罕见。　　无论是过了多少年，丹都的方士都会将它当成一种荣耀永记于心。　　原来，这就是血鼎的来历，难怪这口鼎上，有血腥味。　　这位前辈掌鼎的事迹虽然也是可圈可点，可是炼丹练到过劳死，还把自己的性命都赔上了，这种做法叶凌月可不敢恭维。　　叶凌月是典型的现实主义，她以为，身为行医救世的医者，要比任何人都更加爱惜自己的性命，因为只有活着，才能救更多的人。　　所有不好好爱惜自己和他人生命的人，都是蠢蛋。　　要是知道叶凌月这时候的想法，这些丹都方士准会吐血不止。　　“不知王掌鼎所说的考验和这口血鼎有什么的关联？”叶凌月可不是什么风花雪月的性格，没空在这里陪这些方士们缅怀往事。　　王掌鼎带她来，绝不是让她听听历史故事，洗洗脑那么简单。　　“叶掌鼎，你的考验就是这口血鼎。自那位前辈掌鼎死后，这口血鼎就发生了变化。也许先辈显灵，每任掌鼎在正式继位前，都必须能够操控血鼎，炼制出一鼎丹药，其数量不能少于一百颗。这样才能得到大家的公认，成为掌鼎方士。否则的话……”王掌鼎说了一半，不再往下说了。　　“哦，这么说来，我要继任这个掌鼎之位，今日是非要用这口血鼎，炼上一次丹了？”叶凌月在心底冷笑着，看来这位王掌鼎也是有备而来了。　　“这个嘛，叶掌鼎不要心急，还是先听在下说完血鼎的故事。方才，在下也说过，这口血鼎自那位前辈掌鼎之后，就发生了变化。如果是能够胜任掌鼎之位的人，自然能炼出足量的丹药来。但若是遇上了不能胜任掌鼎之位的人，血鼎就会将它吸入鼎中，活活灼烧而死。”王掌鼎阴阴地笑了两声。　　会吸人的鼎？那不就是吃人的鼎？　　叶凌月听罢，这才明白，为何她方才感觉到，血鼎上会有那么浓重的血腥味。　　“王掌鼎当初，也是通过了血鼎的考验？”叶凌月试探着。　　“这……鄙人只是代理掌鼎而已，所以没参加过类似的考核，但是我可以告诉叶掌鼎，在你之前，也有几位方士府的同僚毛遂自荐，想要参加血鼎考验，但是他们的下场嘛……”王掌鼎说着，特意停顿了一下，看了眼血鼎上新增加的几抹鲜红。　　除了朝廷的圣旨外，丹都有不成文的规矩，只要能够操控血鼎，那他/她就是丹都之主。　　也是因为这番话，数百年来，那些觊觎掌鼎位置的方士们，很多人都是死在了这口血鼎之下。　　那些方士中，最差的修为也在七鼎，就连身为八鼎方士的王掌鼎也不敢贸然尝试的，更不用说，只是六鼎的叶凌月了。阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第225章 炼丹异象，丹烛龙
　　叶凌月凝视着那一口血鼎，耳听八方，只听得方士府的那些方士们，都小声议论着。　　“就是说嘛，一个六鼎方士，凭什么统领我们大家。”作者推荐：武意长存第226章 天地异象，动四方
　　丹烛龙出现的同时，炼丹场的血鼎里，一股丹气直冲云霄，几乎是同时，近百口丹鼎也同时爆发出了强弱不等的丹气。　　血鼎里，躺着近百颗烛龙丹，其他的丹鼎里，也练出了几颗到十几颗不等的烛龙丹。　　当丹烛龙出现在丹都方士府的上空时，丹都将军府内，苏将军虎目一凝，难以置信地望向了天空。　　那庞然大物，犹如云雾缭绕般，盘踞在方士府上的是？　　难道说，那夏都来的……　　丹烛龙盘踞的景象，也惊动了西夏平原，甚至是西夏平原之外的一些势力。　　在西夏平原的某个乱葬岗上，早前从太古禁制里逃脱出来的那名灰衣男子，正吞食了一头灵兽，他还挂着鲜血的脸，在感觉到了丹烛龙的气息时，不禁抬了起来。　　“啧，本尊没眼花吧，那是丹烛龙？想不到青洲大陆这种破地方，居然还有能引发丹烛龙天象的方尊？嗯，不对，这头烛龙看上去规模不大，还只是红色，炼制的必定是血丹烛龙，对方还只是个方士？”像是发现了什么不可思议的事情般，灰衣男子停下了吞食的动作。　　众所周知，只有方尊级别的方士，才能引发神兽丹气，但眼前的这头丹烛龙，却是一名方士引发的。　　“只是方士就有这么逆天的炼丹本事，那他的精神力天赋，必定是惊世骇俗，若是本尊吞了那小子的魂魄，妖力一定能恢复不少。”灰衣男子一把丢开了手中的那些灵兽尸骸。　　天天生吃这些灵兽，他也腻味了，急需要换换口味。　　不过灰衣男子看了看丹烛龙所在的方向，皱起了眉来。　　那是大夏丹都的方向。　　丹都，那是人类的城池，他如今才刚冲出禁制没多久，实力还未完全恢复，若是贸然进入人类的城池，引发骚乱，只怕会引来三宗九派的人。　　“还不是时候，和三宗九派的人硬碰硬，也罢，再等一阵子，我就不信，逮不到机会，吃了那个天才方士。”灰衣男子咧咧嘴，露出了锋利的獠牙，继续啃着灵兽的血肉。　　西夏平原以西，在大夏和北青的国界接壤处，一座高不见顶的塔形建筑上。　　一名青袍方士，遥望着西夏平原方向。　　这名方士的青袍上，没有任何鼎印的标志，但是在他的额头，却有一个朱红色的鼎印。　　看到那个鼎印时，任何方士都会生出畏惧之意。　　因为那一个鼎印，象征着这位方士的身份，是一名尊贵无比的方尊。　　整个大夏都没有一个的方尊！　　“鸿儒大人，大夏有异动。”作者推荐：大文豪第227章 杀就一个字
　　五百零一颗烛龙丹！　　不是持平，而是打破。　　丹都数百年来的炼丹记录，终于被一名六鼎方士给破了。　　“敢问，还有人对我的掌鼎之位，提出任何质疑？”叶凌月抬起了眼，以一种睥睨之态，环顾着四周。　　被她目光扫到了的那些方士们，无一例外，全都心虚地低下了头。　　那些方士们这会儿连屁都不敢放一个。　　“王掌鼎，你可还有意见？还是说，你还想和我一较高下？”叶凌月最终将目光落在了王掌鼎的身上，挑衅味十足地问道。　　王掌鼎的心中，一股恶气直冲脑门。　　“不错，老夫也想挑战一下血鼎，与叶掌鼎一较高下。”王掌鼎见叶凌月神乎其技的炼丹技艺后，心中虽是震撼，可同时也很是不满。　　什么血鼎吞人，想不到，一名六鼎方士就可以掌控。　　既是如此，他为何不拼上一拼，也许还有机会获得掌鼎之位。　　王掌鼎自问自己的精神力，不可能逊色于一名六鼎方士，既然叶凌月能行，他绝没有不行的道理。　　见王掌鼎不顾众人的劝阻，执意要用血鼎炼制炼烛龙丹，叶凌月也懒得阻拦，命人给他准备丹药。　　不过半个时辰，药材就全部准备好了。　　王掌鼎也是有样学样，试图用精神力，操控丹鼎的同时，提纯药材。　　可是一试，王掌鼎就立刻发现，一心两用，看似容易，实则在操控起来，很是困难。　　好几次，因为要防止血鼎下的丹火熄灭，王掌鼎手中提纯着的药材，直接变成了焦炭。　　五六十种药材，叶凌月只用了两个时辰提纯完毕，可是落在了王掌鼎的身上，却足足用了五六个时辰，才勉强完成。　　到了后半段，王掌鼎的精神力也是完全不够用了，他还勉强提起最后一点精神力，想来个百鼎同时炼丹的盛况，只可惜，才刚尝试着要分丹火，血鼎之下，那一缕丹火一下子就熄灭了。　　炼制到了一半的烛龙丹，根本没有成丹，全都成了废丹。　　“王掌鼎，你现在无话可说了吧，别说是五百颗，就连一颗烛龙丹都没有。”叶凌月看了眼血鼎里，那些被浪费了的烛龙丹，惋惜不止。　　虽说这些药材都是公家的，可悲这么一糟蹋，那简直就是暴殄天物啊。　　“不可能，这绝对不可能。”王掌鼎显然无法接受这个现实，他梦呓般，走到了血鼎旁，想要查看那些废丹。　　哪知道，就在这时，那口血鼎忽然发出了一股怪力，王掌鼎被猛然吸入了血鼎之内。　　轰的一声，原本已经熄灭的丹火，一下子燃烧了起来。　　“快救人！”作者推荐：特种兵在校园第228章 新官上任三把火
　　叶凌月拥有神秘莫测的乾鼎，那一抹精神力被她利用乾鼎鼎息抹得干干净净，如今那一口血鼎，已经成了她的私人物品，旁人压根没法子再染指。　　那王掌鼎是仇方士的师弟，叶凌月可不想在自己的地盘上，留下任何隐患，所以就索性把他给除掉了。　　当然，这个真相，除了蓝彩儿和她自己以外，世上也不会再有第三个人知道了。　　“除了王掌鼎后，你就可以安心当你的丹都掌鼎了。”蓝彩儿一听，惋惜不已，她错过了一场很精彩的比试。　　“哪来的这么容易，丹都的日常管理，比我想象得要复杂的多。光是管理这一百号人的方士府，就已经让我很头疼的。”叶凌月指了指桌案上，堆积如小山的方士府的日志。　　她不看还不知道，一看才发现，方士府的内部管理有多凌乱。　　光是每日炼丹的时间，方士府居然只有短短的两个时辰。　　在夏都御医院的时候，哪怕是叶凌月这样的当副手的方士，每天也得炼丹四个时辰以上，这还是在丹都的俸禄比御医院高一倍的前提下。　　丹都的这些方士们，也是仗着天高皇帝远，拿着高额的俸禄，干最少的活。　　难怪一听说叶凌月要赶他们走，会有那么多人不乐意。　　炼丹时间和炼丹数量还只是其中一个问题，夏都的方士府库房管理也很混乱，无论是药材还是炼制出来的丹药，全都没有分类，只记录一个每日入库和耗费的大概数量。　　时间一长，连掌鼎本人，也不知道库房里各种种类的丹药的库存有多少。　　有些药材，因为数量不足，导致炼丹时药材短缺，而有一些药材，则堆积如山，在库房里腐烂坏掉了，也没有多余的人理睬，如此一来，丹都方士府每年的浪费，都是一笔惊人的数额。　　“我打算修书一封到御医院，让梅方士暂时把崔副总管调到丹都一阵子，再重新整顿方士府里的炼丹准则。”叶凌月平日只知道炼丹，即便是当了鬼门的门主，她也是当个撒手掌柜，一切事物都交给了燕澈管理。　　把崔副总管调过来，刚好可以利用她的手段，整治方士府。　　“凌月，我发现了一件事，你还记得夏都的万宝窟嘛？就是早阵子，被四皇子和洪放以叛国通敌罪抄家的那一家。我发现，丹都里新开设了一家万宝窟。”蓝彩儿在丹都里闲逛时，无意中发现了万宝窟。　　身处在异乡，突然看到了夏都的店铺，蓝彩儿不免有几分雀跃，就当成了新鲜事，随后告诉了叶凌月。　　看她的神情，还不知道万宝窟下另有千秋呢。　　丹都里有万宝窟对于叶凌月而言，倒是个天大的好消息。　　在丹都，叶凌月如今也是人生地不熟，鬼门的势力也还没发展到丹都来，贺家三兄弟在这里扎根，无疑对她真正控制住丹都大有好处。　　与蓝彩儿闲聊了几句后，当晚叶凌月就写了封信，命人带回了御医院。　　第二日午后，丹都的方士府外，就张贴出了一张足有一人多高的公告。　　公告上，公布了一系列方士府的新举措，其中就包括增长炼丹时间，削减一半俸禄，以及设置丹榜的新规定。　　公告上写明，在完成每日的炼丹任务后，每多炼出一颗五品以上的丹药，就能够获得高额的奖励，如果能够在每月的丹榜上进入前三，还能获得推荐进入御医院进修甚至是任职的机会。　　这个公告一出来，方士府里不满的人有，欣喜的人也有。　　尤其是一些出身不怎么好，但一直希望能进入御医院的方士们，更是卖力炼丹，恨不得把一天的十二个时辰，掰成了两半，日夜不停地炼丹。　　方士府的炼丹场内也是一片热火朝天的景象。　　“这什么新掌鼎，定了这么多苛刻的条件，这让我们大家都不用活了。”作者推荐：圣墟第229章 大礼
　　走在丹都的街道上，叶凌月很快领略到了丹都的风土人情。　　丹都地理位置特殊，加上处于相对安全的西夏平原外围，常住在丹都的人口，逐年增多，如今至少也有十几万。　　其中有不少人，来自附近的城池，还有各地前来购买丹药，批发药材的商人，以及一些来丹都看病买丹药的平民。　　这些人，都蕴含着巨大的商机，只可惜远在夏都的夏帝，全然不知。　　叶凌月还留意到，街道上不乏有异邦来的面孔，走过了大半条街，叶凌月才找到了万宝窟。　　看到了万宝窟时，叶凌月莞尔一笑。　　贺家三兄弟的口味还是一点都没变，这家万宝窟和夏都的那一家，从外表看，无论是店面还是大小，内部摆设都是一模一样，就连坐在了赌坊里的那一名伙计，都是原来的那一位。　　要不是身处丹都，叶凌月真以为自己是穿越到了夏都的万宝窟了。　　新开的万宝窟从外表看，依旧是门可罗雀，但叶凌月知道，在这座不起眼的赌坊下面，此刻必定热闹非凡。　　“伙计，告诉你们三位老板，就说鸿十三来访。”叶凌月开门见山，直接报出了名讳。　　那名伙计忙进内禀告，奉上了茶。　　“鸿兄弟，真是你？老夫还以为自己看花了眼呢。”茶水还未喝完，就听到一个热情洋溢的声音。　　一位身材健硕的老者迎面走了过来，正式许久没见的贺老三。　　原来，贺家三兄弟当初得了叶凌月的密报后，匆匆逃离了夏都，躲开了抄家大劫，虽然有一些损失，可万宝窟最核心的资产全都保存了下来。　　他们打算在大夏的其他地方重新办一家万宝窟，经过了一番筛选后，三人选定了商业气息浓郁，又远离夏都的丹都，为的就是不开夏侯宏和洪放的耳目。　　凭着万宝窟多年积累下来的好名声，万宝窟的生意，很快就恢复到了全盛时期的五成左右。　　“十三少，我大哥牵挂着你，说是若是没有你的帮忙，这一次妙手空空门的百年基业，真的要毁于一旦了。我们选好了新址后，还特地派人到了鬼门通知你，只可惜，说你也出了远门。”贺老三他乡遇故交，免不得好阵唏嘘。　　叶凌月了然，想来是她离开夏都后，错过了贺家三兄弟的信。　　贺老大还告诉叶凌月，她这次来得不凑巧，鸿老大刚巧出了门，过阵子才会回来，眼下万宝窟是由他和贺老二做主。　　“不碍事，我这次是为了贺老二而来，下次有机会再来拜访贺老大。”叶凌月这么一说，贺老三先是一愣，随即大喜。　　“十三少，难道是二哥的假肢？”作者推荐：剧透的正确姿势第230章 叶蛇蝎
　　“十三少，话说你怎么会出现在丹都？”欢喜之后，贺家两兄弟好奇着，鸿十三怎么好好的夏都不呆，反倒是跑到了偏僻的丹都来了。　　贺家三兄弟对这位十三少的身份一直摸不准，早前只当她是夏都某位大家族的贵族千金，是北青的凤王的红颜知己。　　在太乙秘境中，又发现，对方和阎殿的鬼帝关系也非比寻常。　　这么多重身份交杂在一起，让一向信息灵通的贺家三兄弟也是全然摸不到头脑，不知道鸿十三到底是什么来历。　　鬼门的门主？还是夏都的贵族小姐？在他们看来，眼前这位年龄不大的少女，身份太过神秘莫测了。　　“不瞒两位，我是来丹都任职的，我就说丹都新的掌鼎。”叶凌月既然想要和万宝窟合作，索性就不再隐瞒身份了。　　“哈！你就是夏都的那位叶蛇蝎！”贺老三一听，手中的杯盏差点没捧稳，害得贺老二狠狠地给了他一个白眼。　　自家的三弟，这脑子怎么就那么不好使。　　叶蛇蝎……这是什么鬼？　　叶凌月满额的黑线，什么时候她多了这么个绰号，她怎么不知道。　　“十三少……不对，叶郡主，你可千万别见怪，我三弟就是口没遮拦。”贺老二讪讪道。　　叶蛇蝎是夏都一带，民间背地里给蓝府的二小姐，也就是叶凌月起的绰号。　　尤其是在发生了太子被废，太保洪放被革职的事情后，不知道怎么回事，民间有传闻，说是两人都是得罪了叶郡主，才被她害得到了大霉。　　自那以后，叶蛇蝎这个名号，就在夏都广为流传。　　由于蓝应武等人从不在叶凌月面前提起，所以叶凌月一直还不知道，若不是今日贺老三说漏了嘴，只怕叶凌月还会一直被蒙在了鼓励。　　“二老板不用担心，蛇蝎而已，我做过的事，也的确当得起蛇蝎两个字。”叶凌月耸耸肩，做了就不怕被说。　　何况，对于洪放和夏侯宏那种人而言，她的手段只是毛毛细雨而已。　　“叶郡主，有怪莫怪。不过话说回来，不会说昨天方士府上空出现丹烛龙，气死了一个掌鼎的事，也是和您有关吧？”贺老三又问了一句。　　“好像也是我做的。”叶凌月继续淡定的喝茶。　　丹烛龙这么大的事，丹都里的人们想不知道都难。　　贺老二和贺老三有些坐立难安了，看来这叶蛇蝎的绰号可真是实至名归了，他们方才还口口声声说把性命交到了叶凌月的手上，这不等于把脑袋挂在了她裙腰带，随便她凌迟嘛。　　两个加一起都活了一百多岁的老人，瞬间有种抱头痛哭的冲动。　　叶凌月所到之处，必定兵不血刃，不死既伤啊。　　“叶郡主，别怪老夫多嘴，你这一次，动静有些太大了。丹都终究不是夏都，这里天高皇帝远，最近又兽乱频频。据我们兄弟所知，那个王掌鼎，是将军府的人。”贺老二感慨叶凌月的手段的同时，另一方面，也在替叶凌月担心。　　“其实我今日来找两位，也是为了这件事。我的人手，还没有到丹都，关于那位苏将军，两位知道多少？”叶凌月要打听的正是苏将军的底细。　　她先后也询问过蓝应武和聂风行，但一提起丹都的守城将军，两人知道的都很是有限。　　就连常年驻扎在西夏平原的聂风行，也只知道，这位叫做苏牧的将军，是一名四品官，为人很是低调，八年前被调到丹都后，就在丹都深得人心。　　“苏牧在丹都的口碑不错，万宝窟能在这里落脚，也是因为苏牧和其他城池的守城将军不同。他不排斥外来人，甚至我们还听说，苏牧本人，还和一些门派有往来。”贺老二沉吟着。　　他是三兄弟中，最擅长收集信息的，可关于苏将军，他知道的也就只有这些了。　　“我也知道，苏牧很是棘手。其实我昨晚在翻看方士府的日志时，就有发现，方士府的账目很是不清晰，甚至有篡改过的痕迹。我怀疑，我手头的方士府的账本是假的，甚至于上一任掌鼎之所以身亡，也是和苏将军有关。”叶凌月今日听到的，那些方士们的对话，也让她更加怀疑。　　“叶郡主若是信得过我们两兄弟，我们可以想法子进入将军府一探。”贺老三夜听出了叶凌月的话外之音。　　论起偷盗的能力，妙手空空门若是称第二，那世上就没人敢称第一。　　“那就劳烦三老板了，还有一事，我得提前知会你们一声。洪放和夏侯宏也到了西夏平原，眼下正在歧城一带，平定兽乱。”叶凌月貌似无心地提点了一句。　　一听到洪放和夏侯宏也在西夏平原，贺家两兄弟的心中，都是兴起了滔天的怒火。　　贺家的这几位，平时也都是锱铢必较的主，万宝窟被毁的事，他们一直都记在心底。　　只可惜早前在夏都，那是别人家的地盘，看到了西夏平原后，那就不同了。　　叶凌月看着两人的神情，心中偷着乐，能给洪放和夏侯宏添堵，叶凌月是再乐意不过的。　　离开了万宝窟后，叶凌月换回了女装，这才不急不慢回到了方士府。　　才刚走到了方士府的门口，就见了两名面目威严的兵士拦住了她的去路。　　“叶掌鼎，苏将军有
第231章 谁比谁蛮横
　　见过横的，没见过这么横的，这叶凌月不会是属螃蟹的吧？　　苏将军的心里，吐血的心思都有了，脸色也没好看多少。　　可叶凌月说得话也没错。　　丹都的方士府，可是享有豁免权的。　　就算是方士府里有人犯了事，官府和军队都无权过问，最多也只能送回大夏的方士塔和御医院联合审讯。　　叶凌月也就是仗着有这一道免死金牌，才会眉头都不眨一下，就一口气，赶了十几名方士。　　谁让她有圣旨在手，只要是在方士府里，就算是她想横着走，也完全没问题。　　“叶掌鼎，做人留一步日后好相见。就算你是掌鼎，可一下子赶走十几名方士，这个件事传到了夏都，就算是你师傅龙语亲自出面，也未必能保得住你。”苏将军的语气里，再无丁点客气。　　从来还没有人，敢在丹都这个地盘上，和他这般说话。　　“苏将军教导的是，但是在教导之前，还是先看看我手头的这些资料，等你看完了，再发火也不迟。”叶凌月早就准备好了十几封书信，每一封上都写着一个人名，不多不少，就对应告状的一名方士。　　看着早就准备好的厚厚的一叠书信，苏将军沉下了脸。　　这些书信，全都是密报，举证这些方士府的方士们各种劣行。　　从小偷小模再到打着方士府的名头招摇撞骗，再到强抢民女、不赡养老人，各种五花八门的罪证一应俱全。　　“真是十几颗老鼠屎，坏了一锅粥。方士府有你们这样的败类，真是耻辱。本掌鼎若是还留你们这些渣滓在方士府，才真是无颜面见圣上了。苏将军，难道如此的情况下，你还要留着这帮败类？”叶凌月双手负拳，面朝着夏都方向，满脸的痛心疾首，说得那叫一个道貌岸然。　　苏将军握着书信的手，抖得厉害。　　“叶掌鼎明察秋毫，这些败类的确不能留。来人，将他们连人带着行李，一起赶出丹都，永远不准他们再踏入丹都一步。”作者推荐：摸金贼的前世今生第232章 突破丹境的契机
　　叶凌月离开后，望着大厅里一地的狼藉，将军府的幕僚满脸的愤愤。　　“将军，这女人分明就是有备而来。再这样下去，方士府就要超出我们的管控了。”苏将军的幕僚实在是看不下去了。　　“岂止是有备而来，若是没猜错的话，她已经将方士府每一名方士的身世来历，优缺点全都查清楚了。这一份公告，还有这些来打小报告的方士，她也早就预料到的。”苏将军那个恨啊，这些方士，全都是他苦心栽培，安插在了方士府里的。　　到了最后，还是他亲自下令将这些人驱逐出丹都。　　“她不仁我不义，就让她先得意几天，再过一阵子，她就知道本将军的厉害了。”苏将军一脸的笃定，他就不信，他花费了七八年功夫在丹都布置下的势力，会斗不过一个初来乍到的小丫头。　　苏将军说罢，回想起了叶凌月的杀招。　　虽然实力上相差了许多，可是对方的武学很特殊。　　想起了方才叶凌月在最后关头，幻变出的九把玄级的匕首，苏将军的背脊上，还冒出了一层冷汗。　　如果说，把那九把匕首换成了地级灵器，亦或者说，叶凌月的修为再高一个武境，连苏将军都没有把握，方才能抵挡得住她的最后一击。　　这个女人，是个隐患，无论如何也得除掉。　　走出了将军府后，叶凌月身子一晃。　　“凌月，你没事吧？”听说叶凌月被将军府的人带走后，蓝彩儿就在将军府外徘徊了许久。　　好不容易，才等到叶凌月走了出来。　　看她脸色苍白，一脸虚弱的样子，吓了蓝彩儿一跳。　　“那姓苏的暗算你！”作者推荐：特种兵在校园第233章 真情还是假意，替娘亲把关
　　接过了那块玉刻时，叶凌月还有几分疑惑。　　一般的家族武学都是镌刻在石刻或是铁刻上的，而这部混沌培元功，却是镌在了玉刻上的，而且看模样，并不是母本，而是一份拓本。　　据叶凌月所知，在大陆上，只有一些大的门派，才会用玉石镌刻拓本，供门内弟子修炼武学，像是叶家记载武学的，就是普通的石刻。　　叶凌月的猜测并没有出错，聂风行接下来的话，就证实了一点，混沌培元功乃是一部宗门武学。　　“你既然来找我，想必也知道了我的身世，混沌培元功乃是三宗九派之一的混元宗的六流武学。我的一位先祖，曾是混元宗的挂名弟子。据说修炼成这门功法后，结成元丹时，会事半功倍。我那位师祖离开混元宗后，就将这门武学当成了家传武学，只可惜，至今没人真正修炼成功。”聂风行解释着，难怪他方才说，能不能修炼成功，还得看叶凌月本人。　　一部五流武学，对于九派之一的混元宗而言，并不算什么，毕竟混元宗内的丹境武者多如牛毛，一名丹境武者，只够资格当挂名弟子。混元宗是允许返家后的挂名弟子，将本门的武学传给后人的。　　聂风行本人，也曾学习过这门武学，只可惜，一直是不得其法。　　若非是今日叶凌月问起，他都忘记了还有混沌培元功这门功法了。　　“无论我是否能顺利结丹，突破丹境，我都要感谢将军。”叶凌月道谢，对聂风行的评价又高了几分。　　正如蓝彩儿所说的，聂风行和夏都的那些自诩清高的贵族子弟们截然不同，他的心胸和性格，称得上是一个顶天立地的好儿郎。　　大夏军营也就是因为有了聂风行这样的热血儿郎，才能守护住辽阔的西夏平原。　　“你不用谢我，我也并非是在帮你，我帮的是叶皇。他必定也不希望你出事，你的实力强一分，叶皇上阵杀敌时就少一分顾虑。叶郡主，我只希望，你将来不要让叶皇伤心。”聂风行郑重其事地说道。　　让娘亲伤心？叶凌月听得一头雾水，她学不学混沌培元功，管娘亲什么事？　　“叶郡主才貌双全，叶皇只怕拍马追赶，都未必能赶得上你的地位和实力，可他对你却是真心诚意的。”聂风行说这话时，心里还是一阵阵的难受。　　“将军，你是不是误会了什么？”叶凌月恍然大悟，感情聂风行以为娘亲暗恋自己？　　这个误会可真是闹大了。　　“难道不是嘛？他连做梦时都念叨着你的名字。”聂风行咳了几声，很是不好意思。　　“当然不是，我和叶皇的关系绝非你想象的那样。她对我，也绝没有男女之情，我可以发誓，若是我说的话有半句假话，就咒我天天炼的都是废丹。”叶凌月的话，让聂风立时转忧为喜，早几日一直压在心头上的大石也一下子消掉了。　　“你说的是真的，真是太好了。”聂风行朗声大笑了起来。　　“聂将军，在下还有一事想要问你，若是有一日，你发现你喜欢的女子……我是说如果。那女子若是嫁过人，被夫家休弃，而且还有个十几岁大的女儿，你是否会介意？”这个疑问，在叶凌月知道了聂风行的真正身份后，就一直埋在她的心底。　　她必须确定，聂风行是否是娘亲的良人。　　若是聂风行接受不了，叶凌月就会立刻劝叶凰玉离开虎狼军。　　因为她已经看出来，娘亲对聂风行的态度，越来越不同了。　　她绝不容许任何人再伤害娘亲。　　“介意？我为何要介意，我聂风行要是爱上了一个女人，就会爱她的一切，包括她的过去、现在和将来。”聂风行虽不明白，叶郡主为何会突然这么问，可是他还是毫不犹豫，直接了当的回答了。　　“聂将军，希望你以后还会记得你今日说过的话。”叶凌月莞尔一笑，目光不自觉地，移到了营帐外。　　营帐外，依稀可见一个人影，那个人影应该也清楚地听到了聂风行的答案了，这一次，她和娘亲果然没有看错人。　　营帐外，叶凰玉呆呆地站着。　　聂风行方才的那番话，恍若就在耳畔。　　他不介意，哪怕对方嫁过人，生过孩子，他统统都可以不介意。　　爱一个人，就是爱她的过去、现在和将来。　　聂风行……这真的是你的真心话嘛，叶凰玉只觉得自己心跳加快了。　　“大丈夫一言九鼎，不过，叶郡主，你说的事，未必会发生在我身上，我已经有喜欢的人了，此生我都不会喜欢上其他人了。”聂风行咳了一声，想起了叶皇时，这个刚毅的男人，眉眼间满是柔情。　　铁汉柔情，这一刹那的温柔，却并非任何人都能懂得。　　叶凌月很是惋惜，可惜不能让娘亲叶凰玉亲眼看到聂风行此时的神情，否则就算是玄铁铸造的心，也要被熔化了。　　聂风行已经有了喜欢的人？　　营帐外，叶凰玉的手指用力握成了拳头。　　叶凰玉顿时觉得胸口发闷，嘴角绽起了一抹苦笑。　　叶凰玉啊叶凰玉，你还在遐想什么，聂风行难道就不能有喜欢的人？　　他年轻有为，不知有多少年轻貌美的女子等着他的垂青。　　想你这种被弃又有了女儿的女子，他又怎么可能看得上眼。　　叶凰玉心灰意冷，转身离开了。　　叶凌月走出营帐时，营帐外已经没了叶凰玉的身影了，但叶凌月知道，她要的目的已经达到了，希望娘亲被激后，早日发现自己的心仪，尽快扫除心理障碍，接受聂风行。　　她都已经迫不及待，等着叫聂风行一声“爹”了。　　方士府有了崔副总管后，运作良好。　　叶凌月暂时可以当撒手掌柜，她索性开始看起了混沌培元功来。　　混沌培元，分为两个阶段，一个阶段是小元丹，既吸收天地间的阴煞之气。　　第二个阶段则是大元丹境，到了这个阶段，吸收的是天地间的阳罡之气。　　查看了混沌培元功后，叶凌月终于发现，为何聂家那么多人都没法子修炼混沌培元功。　　那是因为，天地之间至阳和至阴的罡气和煞气太少了。　　而大陆上，大部分的地区，都只游离着阴阳混合的罡气或者是煞气。　　如此一来，混沌培元功就很难修炼成功。　　不过，叶凌月从不是个轻言放弃的人，将混沌培元功的功法默默记在心间，她就开始寻觅，合适练功的地方。　　~月票加更章到，谢谢冒出来打赏的新来书友们，眼巴巴求几张月票~阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第234章 假药事件
　　黎明前后，一天之中，最是黑暗，但也是光明重现的重要时刻。　　但见一个周身散发着光芒的人影，正盘腿坐在了空旷的平原上。　　叶凌月的手中，还拿着刚到手的混沌培元功的玉刻。　　一番查看后，叶凌月已经将这部混沌老祖创下的功法，熟记于心，同时也对混沌老祖有了一定的了解。　　混沌老祖正是混元宗的开宗老祖，这是叶凌月在混沌培元功的玉刻上发现的。　　发现这一点时，叶凌月还有些诧异。　　开宗老祖的留下来的功法，照理应该是极受推崇的，可如今却沦落到流传到挂名弟子的手中，看来混沌培元功一定很难修炼，才会成为了混元宗这样的大宗门里的鸡肋。　　西夏平原的一片僻静处，叶凌月悬浮在半空中。　　此时正是黎明前后，一天之中日月相交之际，也是天地间煞气和罡气最是充裕的时候。　　一般的武者，都会选择在这个时辰练功，让身体和丹田吸收天地间的元力。　　叶凌月自打成了武者后，这个时辰，雷打不动都要打坐。　　全身沐浴在黑暗中，经过了乾鼎鼎息改造过的身体，吸收起天地元力来，效率自然是事半功倍。　　可仔细查看了下丹田里的元力后，叶凌月很是失望。　　“果然，进入体内的都是浑浊的罡气和煞气的混合物，根本没法子吸收所谓的至纯至阴的罡和煞。”叶凌月打坐了半个时辰，看看浑浊的丹田，一脸的丧气。　　忽然间，叶凌月想起了什么？　　乾鼎不是可以提纯嘛，那若是利用乾鼎提取天地间的元力，将它一分为二，化为罡和煞又会如何？　　她利用乾鼎提纯过玄铁，也提纯过药材，唯独就没提纯过天地间的元气。　　想到了这一点，叶凌月当即就可是控制着乾鼎吸收天地间的元气。　　浑浊的元力进入了乾鼎力，白色的鼎息翻滚着，按照叶凌月的意识，一点点的提纯。　　慢慢地，原本浑浊的天地元气沉淀了下来，分为了两层。　　上面那一层，带着淡淡的金灿光芒的是罡气，下面闪动着幽黑色光芒的是煞气。　　随着提纯过程的深入，叶凌月发现那些罡气和煞气慢慢被压缩成了金色和黑色的液滴。　　液滴悬浮在叶凌月的身旁，快速渗入了她的皮肤和筋络。　　当黑色的液滴入体时，叶凌月只觉得浑身一阵刺骨的冰寒，而金色的液滴入体时，她又觉得浑身一片火热。　　这种冰火两重的怪异感觉，让叶凌月觉得自己的整个身子，像是要一分为二那样。　　四肢百骸里，冒出了一片片的白色雾气，让她整个人犹如要羽化登仙一般。　　一直到了清晨的第一缕阳光，打破了黎明前的黑暗，叶凌月发出了一阵长啸。　　“真畅快！”作者推荐：快穿之女配上位手册第235章 邪恶方士
　　叶凌月仔细查看了秋六娘夫君的尸体，他的左大腿下侧有一个兽类的咬痕。　　可这一处伤口，还不至于致命。　　“只可惜丹药只有一颗，当时又被秋六娘的夫君吃了，没有丹药，我们也没法子查清楚，具体是否是因为丹药的缘故吃死了人。”崔副总管在一旁看着，不住地摇头。　　“崔副总管，你先去盘问下，六娘这颗丹药是从什么人什么发地方买的，还有把所有方士府的方士们都叫出来。让秋六娘认一认。”叶凌月遣走了崔副总管后，再次查看起六娘夫君的尸体来。　　崔副总管说的没错，丹药吃进了肚子，想要查看，的确不容易。　　好在，她自有方法确认清楚，那颗丹药到底是不是方士府所出。　　叶凌月控制着鼎息，渗入六娘夫君的尸体。　　很快皮肤消失了，血管还有内脏全都清晰地出现在叶凌月的意识之中，进过了一番搜索后，叶凌月再六娘夫君尸体的胃部，发现了一颗还未完全消化的丹药。　　六娘说她夫君是吃下丹药后没多久就发作的，加之他死还没超过几个时辰，叶凌月当时就怀疑，丹药并未完全消化。　　用鼎息将那颗丹药取了出来，叶凌月检查后，发现那颗丹药并不是方士府的丹药。　　叶凌月上任为方士府的掌鼎后，为了便于管理，就实行了改革，其中有一条，凡是方士府炼制出来的丹药里，都会用精神力烙上都会留有“丹都”两字。　　可是六娘夫君的胃里取出来的丹药，里面没有任何字样。　　“掌鼎，已经问过了，秋六娘说丹药是她在一家茶楼里当茶娘时，一名穿着方士袍的方士卖给她的，作价五十两银。她也指认过了，那个方士并非是我们方士府内的人。其实大人，你也无需这么费心，这种挂羊头卖狗肉的事情，以前在夏都也常有发生。”崔副总管知道事情不是方士府的人做的后，就松了口气。　　她当了快二十年的御医院的副总管，什么样的事没见过。　　丹药对于贵族大臣和皇族们而言，就如一日三餐似的，习以为常。　　可是对于平民，那就是高价物，普通的人家，想要买上一颗低品的丹药，都难如登天。　　秋六娘也是为了救夫君，可是手头拮据，才会病急乱投医，哪知道夫君的性命没保住，反倒害死了人，这种人财两空的事，在民间，也不算是少数。　　“既是发生在丹都内的假药事件，就是我们方士府内的事，否则朝廷派我这个掌鼎来做什么。你看看这颗丹药。”叶凌月指尖一弹，那颗还未完全消化的丹药就落到了崔副总管的手中。　　后者看了看丹药，很快脸色就变了。　　“你也发现了，这颗丹药，除了没有方士府的丹印外，其他成分都和方士府的丹药一模一样，之所以会吃死人，并非是因为丹药的缘故，而是因为没能对症下药。六娘的夫君因为受伤，大量失血，这种情况下，应该服用补血丹，可这名冒牌方士卖给六娘的却是活血化瘀的散血丹。所以秋娘的夫君才会脏腑出血，最终不治身亡。”叶凌月皱着眉头一直没有松开。　　她从不知道，民间居然会有人在完全不懂得医理的情况下，胡乱用药，就这样活生生地害死了一条人命。　　五十两银，对于贵族们而言不过是吃顿饭喝几杯茶的事，可是对于一个平民家庭而言，却是一辈子的伤痛。　　事情的真相告知秋六娘的家人后，秋六娘抱着两个还未成年的孩童，哭得死去活来。　　看得蓝彩儿在一旁也跟着直抹眼泪，还掏了一百两白银送给秋娘当殓葬费。　　“凌月，这件事你一定要管，这种民间私自出售丹药的事情，会害死更多的无辜百姓的。”蓝彩儿嫉恶如仇的性格在这时，发挥的淋漓尽致。　　“这事我也早就和崔副总管商量过了，是时候开始打击丹都内横行的那些邪方了。”叶凌月的手指，重重地在桌面上叩了叩。　　叶凌月到丹都的时间已经有一个多月了，陆陆续续对丹都内的情况有所了解。　　丹都近段时间，有不少中原一带来的邪恶方士，在当地出售劣质丹药，替人看病，不仅如此，这些邪方为了牟取巨额利润，甚至还私下出售一些灵器。　　这些灵器，落到了民间的平民手中，很容易引发暴力事件。　　叶凌月还为此找到了苏将军，可苏将军听说之后，遗憾地说，他也是艾莫难助。　　“叶掌鼎，并非是我不想帮你。你也看到了，这段时间，西夏平原上兽乱频繁发生，本将军既要守卫城池，又要护送丹药到各个城池，丹都内的兵力原本就不足。这种时候，你却说要人手，本将军也实在是心有余而力不足。”苏将军拒绝的很是理所当然。　　话都说到了这个份上，叶凌月也只能是离开了将军府。　　自打叶凌月赶走了十几名方士后，将军府和方士府的关系就一落千丈。　　叶凌月也知道，苏牧这一次，摆明了是公报私仇。　　回到了方士府后，叶凌月立刻颁布了两道命令，其一是从即日开始，控制整个丹都炭薪，其二就是开设医堂。　　崔副总管还不明白，叶凌月的具体用意。　　“无论是方士府还是邪方，炼丹和炼器时都需要炭薪，控制了城中炭薪的数量，就等于控制了那些邪恶方士炼丹炼器。至于医堂，是为了给平民提供一个更好的看病买丹药的场所。我们每日只需要派遣两到三名方士去医堂坐诊，坐诊的方士领取炼丹时一样的报酬。再将方士府内炼制的次品丹药以及库房里堆放过久的丹药免费发放给平民，时间一长，自然就不会有人再去找邪恶方士买丹看病。”作者推荐：娇宠田园：娘子，有点甜第236章 正面冲突，谁比谁毒
　　由于不是冬季，丹都里的薪柴数量本就不多。　　方士府出面收购了薪柴后，崔副总管就发布了限令。　　即便是方士府内的方士，一天也最多只能用十斤薪柴，至于民家使用薪柴，则需要在方士府内备案。　　医堂的开设，也在城中广受好评，那些平民们既得了丹药，又能够低价看病，一时之间，城中对方士府的好评如潮。　　叶凌月的两个举措发布之后，不过是数日的时间里，就在丹都里，形成了一场堪称地震的骚动。　　尤其是控制了薪柴后，丹都内，薪柴的供应一下子紧张起来。　　深夜，几名身着方士袍的瘦高方士，鬼祟地离开了丹都。　　夜黑风高，无月的夜晚，在西夏平原偏僻处的几座房屋里，站着一名中年男子。　　男子年约四旬，肤色蜡黄，瘦如干柴，头上梳着个髻团，像是一名男道士，身旁还站着另外几名方士。　　从方士袍上看，这些人并非是大夏的方士。　　见到了那名男道士后，那几名方士齐齐跪下，满脸的忧心。　　“长老，这已经是第七天了，弟兄们没有薪柴炼丹炼器，没了收入，都快要无米下锅了。”作者推荐：末世神笔第237章 结丹，奇异的混沌元丹
　　炭薪被劫后，丹都再也没出现邪恶方士，看上去呢，丹都又恢复了昔日的平静。　　可叶凌月深知，这只是假象而已，一场更大的风暴很可能正在酝酿。　　这一日，万宝窟的贺老三突然造访。　　“幸不辱命，叶郡主，这是你要的账本。”贺老三不愧是妙手空空门的人，叶凌月让人暗中打探了许久的方士府真正的账本，他只用了一个来月，就从将军府内偷了出来。　　那本账本上，清清楚楚记载着，早前苏将军勾结王掌鼎在内的前几任多任掌鼎，将丹都的丹药私下售卖，牟取高额的利润。　　不仅如此，账本上还记载着，前一任掌鼎就是因为不愿意和苏将军同流合污，才会被他派人暗中谋害了。　　“好个苏牧，当真是胆大包天。”叶凌月看完了账本后，震怒不已。　　“此外，我在偷账本的那几天，还发现，苏将军的行踪有些可疑，他这几日，频繁出城。我没敢贸然跟上去。”贺老三也是提醒叶凌月，要千万小心苏牧这个人。　　“多谢三老板的提醒，我自会想法子应付。”叶凌月收下了账本，有了这本账本在手，叶凌月就可以名正言顺地铲除苏牧了。　　只是，她还差最后一步，才能真正和苏牧撕破脸。　　叶凌月修炼混沌培元已经有一个多月的时间了，她体内的黑金气旋的规模日益增大，她预计，最多三天，她就可以完全融合阴阳气旋，进而结丹。　　和苏牧的大战在即，叶凌月知道，早一日结丹，她的胜算就多一分。　　她当即决定，前往城外加紧修炼，一举突破丹境。　　同样是黎明前后，于过去一个多月里相同，天地元气最葱郁的时候，叶凌月悬浮在半空中，用乾鼎，将天地间的元气提纯为罡滴和煞滴。　　经过了一个多月的修炼混沌培元功，叶凌月也发现了，自己似乎已经摸到了丹境的门槛了。　　可是每次，她感觉自己即将突破时，总会差一些火候。　　“今日，无论如何也要突破。”叶凌月缓缓闭上了眼。　　就在天即将亮的那一刻，叶凌月忽然感觉到了什么。　　原本丹田处的那一股漩涡，飞速旋转了起来。　　天地间，无数的元气如同闻到了腥味的猫一样，疯狂地涌入了叶凌月的体内。　　要结丹了！　　这个意外的发现，让叶凌月惊喜之余，又很是紧张。　　天就要亮了，若是不能在极短的时间里结丹成功，天地间的元气将会溃散开，那么等待下一次的结丹机会，就要很久了。　　叶凌月强提起了一口气，全身绷紧，控制着乾鼎，迅速分离空气中的罡和煞。　　一滴、两滴、三滴，越来越多的罡和煞进入了她的体内。　　黑金色的漩涡也飞速转动着。　　当天边的云，裂开一丝缝隙，金色的曦光照亮叶凌月的脸时。　　体内，轰的一声。　　犹如上百个雷震子一下子炸开了。　　叶凌月只觉得浑身的毛孔都瞬间打开了，天地元力犹如脱缰的野马，疯狂涌来。　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……日升日落，星辰亮起又暗去，叶凌月就如老僧坐定般，在西夏平原上，打坐了足足三天三夜。　　若是有其他武者看到了这一幕，必定会震惊不已。　　武者结成元丹时，体内的元丹会吸收天地间的元力，吸收的元力的多少，可以决定元丹的质量。　　同时也意味着将来武者能够达到的成就。　　以洪府的洪明月为例，她是三生谷的弟子，她结丹时，将三生谷方圆一里的元力，全都吸了一空，整个过程持续了一天一夜。　　可是叶凌月的这一次结丹，却是足足花费了洪明月的三倍时间，而且数十里范围内的元力，全都被吸取一空。　　如此的鲸吞之势，叶凌月本人确实浑然不知。　　浑浑噩噩中，叶凌月只听到了自己的肚子一阵蠕动，最后竟是被咕咕的肚响声吵醒的。　　叶凌月是被饿醒的，当她睁开眼时，日头已经挂的老高，阳光刺眼的很，发现自己所在的位置，旁边的野草竟然长高了一大截。　　饥肠辘辘，身上还有一些鸟屎，叶凌月一阵苦笑，看来她这一次结丹还真是用了不少的时间。　　胡乱从鸿蒙天里摘了一些灵果，狼吞虎咽了一番后，叶凌月查看了下丹田。　　这一查看，她手中的咬了一半的灵果掉在了地上。　　这是什么鬼？　　叶凌月的的确确是结丹了，可是和其他丹境武者的小元丹和大元丹不同，她体内的这颗元丹，竟然是两色的。　　一般而言，小元丹境吸收的是天地间的煞气，形成的是颜色为黑色的煞丹。　　到了大元丹时，吸收的是天地间的罡气，颜色为金色的罡丹。　　可叶凌月花费了三天三夜结成的却是一颗黑金两色的怪异元丹。　　它不过猫眼大小，金色和黑色各占一半，犹如太极八卦般，只是形状是圆的。　　难道这就是混元老祖说说的混沌元丹？　　原来，创立混沌培元功的混元老祖，他本身的丹田就异于常人，属于变异丹田，所以他在结丹后，根绝结丹的经验，创出了混沌培元功。　　其他人的丹田构造，自然是无法修炼成功混沌培元功的，可叶凌月有了乾鼎的辅助，无异于也拥有了一颗特殊的变异丹田，也有了照着他的功法学习，误打误撞之下，竟然把自己的元丹也给改造了。　　她如今成了数千年来，继混元老祖后，唯一一个拥有混沌元丹的武者。　　叶凌月也不知道，自己这特殊的元丹，将来突破到轮回境后，会是怎么一个样子。　　“不管是混沌元丹还是大小元丹，只要是成功结丹就成了。”叶凌月提起了元力，指尖一动，一道磅礴的小无量指劲射而出。　　只听得一阵巨响，一指射出，瞬间在天空化为了数十道指风，地面瞬间被轰炸成了一个千疮百孔的的巨坑。　　想不到这一次结丹，叶凌月还同时领悟了小无量指的第二式，石破惊天。　　同样是小无量指，可在丹境状态下，威力居然强了十倍之多。阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第238章 突破后的第一战
　　“糟糕，我这一结丹，就耗费了三个日夜，早前也没和蓝姐姐和副总管说起来，还是早点赶回方士府好。”叶凌月心喜之余，回想起来，这几日方士府正值多事之秋，她擅自外出，又毫无音讯，只怕府里的人已经急坏了。　　叶凌月飞身一掠，迅速往了丹都的方向行去。　　黄昏前后，方士府内，蓝彩儿等人正急得团团转。　　这两日是方士府的探亲日，方士府里的人大多不在，所以叶凌月无故失踪的消息还没传出去。　　叶凌月已经不见三天了。　　蓝彩儿早前只听她说要寻个地方突破丹境，可是这一去，就是杳无音讯，蓝彩儿等人已经将整个丹都都暗中找了一遍，可是都没有任何叶凌月的消息。　　“掌鼎不会是被那些邪恶方士给掠走了吧？”崔副总管焦虑不已。　　“不会，凌月素来机灵，凭几个邪方绝不会是她的对手。”蓝彩儿摇了摇头。　　她虽如此说，可是心中也不敢肯定，平日叶凌月外出都是由小吱哟和小乌丫跟着的，可是这一次，两小家伙都还在方士府内。　　就怕叶凌月一个不慎，被抓了去。　　正当蓝彩儿心中烦闷之时，方士府的上方，传来了一阵大笑声。　　天空，有多道人影自西面朝着东面，飞速掠来，闯入了方士府内。　　只见空中，站着名男道士，他脚下踩着一把拂尘，面容枯槁，唇白眼赤，模样很是可怖。　　那男道士的修为，一看就是不浅，竟也是名大元丹境的强者。　　“邪恶方士！”作者推荐：都市之诸天万界网第239章 祸害遗千年，越阶击杀！
　　这是叶凌月第一次看到贺老二出手，她早前只知道，三兄弟中，只有贺老二是修炼精神力的，同时他也是一名轮回二道的高手。　　贺老二的这一手，是他的拿手绝学，叫做精神搜索术，他早前也是用这种搜索术，认出了叶凌月的性别来。　　“嘿嘿，算这老小子倒霉，遇到了我二哥，我二哥的精神搜索术可是天下无双，专门对付这种偷鸡摸狗的土遁功法。”贺老三上前，踢了金乌散人一脚。　　那贼道士被踢得披头散发，早没了早前的威风八面的样子。　　再看金乌宗的那些邪恶方士，也都已经落网，被蓝彩儿等人捆绑了起来，一个个都成了人肉粽子。　　“妙手空空门的两个老贼，你们休要得意，等到我师祖金乌老怪上门，就是你们的末日。”金乌散人嘴上还要逞强，被蓝彩儿狠狠抽了两个耳光，打落了门牙，这才没了声。　　“二老板，三老板，这一次还真是要谢谢你了。”作者推荐：永恒荣耀第240章 大陆排行榜
　　写好了这些字后，那名书生只是随口吟了几个字诀，那一张符纸就化为了一头丹顶鹤，飞入了蔚蓝色的天空中。　　那丹顶鹤飞入了云霄之上，飞过了西夏平原，越过了北青，一直到了座皑皑白雪的高山上。　　雪上的山顶，有一座虚无缥缈的仙宫。　　仙宫旁，终年繁星不坠。　　一名身着白袍的中年男子，正站在了一张数十米长的石板前，那石板上，刻着密密麻麻的名字，细细一看，上面都是些人名。　　那丹顶鹤落到了白袍男子的的身旁，就翩然化成了一张纸。　　白袍看了那张纸后，手中一挥，一股磅礴的精神力瞬间在石板上刻下了“叶凌月”三个名字。　　苏牧被击杀的是，轰动了西夏平原。　　叶凌月呈上了账本，又交出了金乌散人在内的多名金乌宗的要害人士。　　朝廷很快就下了圣旨，苏将军府抄家灭族，金乌宗的弟子们也将在半月后，在丹都城门口问斩。　　朝廷正在选任新的守城将军，不日将抵达丹都，在此期间，由叶凌月暂时管理丹都的守军。　　叶凌月就下令，将丹都的军队大清理了一次，苏牧的亲信全部斩杀，丹都内的邪恶方士的势力也彻底被清除了。　　方士府也渐渐恢复了日常的秩序。　　那一日之后，叶凌月仔细观察乾鼎，发现乾鼎除了那一次在危机之时，救了自己，从那以后，就再没了动静。　　也没有再化为黑色的小鼎。　　几日之后，叶凌月正在方士府里忙碌着，蓝彩儿跟只没头苍蝇似的，冲了进来。　　只见她满脸通红，脸上满是兴奋之色。　　“凌月，你你……恭喜你，你上了丹榜了！”作者推荐：神医魔妃：妖孽邪王，放肆宠！第241章 青洲丹榜，名动四方
　　“凌月，你也不用太在意，毕竟洪明月是三生谷的人，青州丹榜的前十名一直是被三宗九派的人承包的。他们的资源好，所以武学修为比一般人好很多。”蓝彩儿生怕叶凌月多想，连忙解释起来，她忽然又想起了什么。“不对，我差点忘记了，有一个人，不是三宗九派的人，他曾经也是丹榜第一，就是鬼帝巫重。”作者推荐：超级战神系统第242章 传奇般的存在
　　三生瀑里，正在打坐的洪明月的眼皮子，可疑地颤了一颤。　　“真有那样的人物？这可励志了，说来听听。”外门弟子们个个都竖起了耳朵。　　对于他们这种，在门派里，很不受待见的外门弟子们而言，一个新上榜的黑马人物，无疑就是他们的希望。　　他们幻想着，自己有一天，也能像大夏的那位一样，一夜成名，成为青洲大陆未来的风云人物。　　“是个女武者，但也是个方士。话说那人可厉害了，她才刚突破丹境，撑死也就是个小元丹吧。她上榜的理由是越阶杀了大夏国的一个叛将，那人可是个轮回一道的高手。至于她的名字叫做什么的，和洪师姐还有点相似，都带了个月字，叫做……叶凌月！”那名外门弟子说得正起劲，手中的那一本青洲丹榜忽的一声，脱手而出。　　“哎！我的册子。”那名外门弟子只觉得眼前一阵香风飘过。　　手中的青洲丹榜已经在了别人的手中。　　而那人，正是早前还在三生瀑了打坐的洪明月。　　“洪……洪师姐。”一干外门的弟子全都是目瞪口呆。　　“大夏叶凌月，丹境新手……越阶杀人……丹榜第九百八十名。”洪明月美目一扫，逐字逐句念了出来。　　叶凌月，她突破了？　　上一次，在凤鸣庄时，她还真是先天而已。　　几个月的时间，她从籍籍无名的先天道直接冲上了青洲丹榜，洪明月眸光幻变，平生第一次，感觉到了一种危机感……　　将手中的册子一丢，洪明月兀自又坐了回去，吓得那一群三生谷外门的弟子大气都不敢出一声，只是在背地里议论着，这叶凌月还真是了不得，连洪师姐都惊动了。　　几乎是差不多的时间里，夏都洪府。　　作为大陆武者们争相追捧的丹榜，每一期的公布，都会引来无数年轻武者们的追捧。　　其中就有洪府的洪玉莹姐弟俩。　　叶凌月被夏帝派去了丹都后，洪玉莹姐弟俩还幸灾乐祸了好久，两人更在弘武殿里四处说叶凌月的坏话，说她没准一不留神叶凌月就死在丹都了。　　听不惯洪氏姐弟俩诅咒叶凌月，丰雪她们还和洪玉莹兄妹俩动起了手。　　哪知道好景不长，叶凌月去丹都才三个月，竟然又突破了，还一举上了青洲丹榜。　　“岂有此理，那叶凌月竟然上了青洲丹榜。”作者推荐：隐婚独宠：boss的心尖娇妻第243章 吃干醋
　　洪放本也是个擅谋划城府很深的人，年少时，就平步青云，娇妻在怀，这么多年来，他可谓都是顺风顺水。　　照着洪放原本的安排，等到太子宏登基，他就是位极人臣，等着封侯了，届时就算是兄长洪世子见了他也要低头。　　可谁知人到中年，却因为一个半路杀出来的叶凌月将自己的满盘如意算盘全都打乱了。　　自从太子被废，他被革去了太保之位后，洪放的行事作风有些偏激了起来，他排挤聂风行时，也没有想到，自己竟然还会开口去求聂风行的一天。　　本以为，这一次正是建功立业的好机会，哪知道，黑之谷异变后，西夏平原上，接连发生了好几次小规模的兽乱暴动。　　参与兽乱的兽群中，甚至有一些九阶的魔兽，由于没有作战经验的聂风行和虎狼军的辅助，洪放手下的那些将领们，损失惨重。　　不过是一个多月的时间里，歧城损失的兵士就达四五千人之多。　　无奈之下，洪放和四皇子商量后，决定重新启用聂风行。　　只是洪放下了命令之后，聂风行直接回复，他近日身体抱恙，无法赶赴歧城。　　洪放得知了这个消息后，差点没气得翻白眼。　　鬼才相信，聂风行那种，一顿饭可以吃下十斤牛肉，喝下一坛子烈酒的壮汉，会突然就病倒了。　　可奈何眼下是用人之际，人又是自己得罪的，洪放只能是拉下了脸，亲自带着丹药，前去聂风行所在的城池，“探望”聂风行。　　一进聂风行的营帐，就闻到了一股浓郁的药味，再看虎狼将军聂风行当真躺在了床榻上。　　“聂将军，在下代表四皇子和歧城的幕僚们一起来看你了。”洪放瞅瞅聂风行的模样，还真像是身体不适的样子，心中已经犯起了嘀咕。　　“真是劳烦大将军了，末将偶感风寒，不能亲自前往歧城，还
第244章 军功令，重赏之下必有勇夫
　　若非是叶凰玉早就知道此人的本性，只怕也要被洪放的这番话糊弄过去了。　　“大将军，你真是太抬举聂某了，聂某不过是一个浪荡子，担当不起大任。”聂风行在心底冷笑着。　　他若是连洪放这么点把戏都看不出来，他还要在官场上混什么。　　洪放僵着脸，最后终于狠下决心。　　“聂将军，你究竟要怎样才愿意前往歧城，共商大计。”作者推荐：重生军婚：首长的福妻第245章 金乌老怪，神秘的妖火
　　心中生疑，可叶凌月表面上还是一脸的歉意，赔礼道歉着。　　“不碍事，叶掌控的这只小兽当真是稀罕的紧。”张将军说着，眼底闪动着贪婪之色。　　叶凌月将他的神情变化收入了眼底。　　酒宴过后，叶凌月以酒力不胜为由，先行离开了席位。　　深夜，方士府内，叶凌月的房中。　　房外，夜风中带着一丝寒意，一个人影，悄然进入了房内。　　床榻上，被褥隆起，显出了个人的形状来。　　“不知死活的小贱人，胆敢对我金乌宗的人下手。”来人分明就是那张将军，只是这时他的整张脸，呈出了一片怪异的红光。　　他森然一笑，抬起了掌来，催动着全身的元力，一掌击向了床榻。　　可忽的张将军的神色微变，他敏瑞地察觉到，身后有一种危险感。　　掌已经落在了床褥上，忽然，一阵寒芒闪动，数把锋利无比的匕首从被褥中暴射而出。　　其中两把，正中张将军的双眼，一股粘稠的黑血，喷了出来。　　余下的几把星涎匕，斩落了张将军的双手和双脚，可如此重伤直下，那张将军依旧没有倒下。　　他的手脚处，不停有血液溅落，双眼上，两个血窟窿淌血不止，很是可怕。　　可即便如此，他的身体还是凌空飘在了半空中，咽喉里发出了桀桀的冷笑声。　　“何方妖物，竟敢夜闯方士府！”作者推荐：都市圣医针神第246章 小囚天，空间里的太古生灵
　　叶凌月抚了抚自己手上的小吱哟。　　“小吱哟，看来这一次我们是有麻烦了。”作者推荐：萌妃，不好惹！第247章 劫法场，正与邪的较量
　　三日时间，转瞬即过。　　今日午时，正是叶凌月公布的，要在城门口处决金乌宗的余孽的时辰。　　未免出了什么纰漏，叶凌月亲自前往丹都牢房，提拿罪犯。　　一进牢房，那些被关押的金乌宗的邪恶方士们的唾骂声和怒咆声不绝于耳。　　早前不可一世的金乌散人，披头散发，他被叶凌月强行喂下了化功丹，一身的元力都散去了。　　身旁爬过了几头肮脏的老鼠，看到了叶凌月时，他不顾身上的铁链，扑向了牢门，将牢门震得哗然作响。　　“叶贱人，你不要得意，我师傅一定会来救我们的。”作者推荐：　　小编正在拼命手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
第248章 智擒老怪，灭邪教
　　那火焰非同寻常，叶凌月此时才发现，那并非是普通的存在于自然界的火，那是一种特殊的丹火。　　“没见过吧，小贱人，这是本老怪经历了两次轮回火劫后，拥有的金乌丹火。”金乌老怪眼看自己胜券在握，傲然大笑，笑声在城门口回荡着，犹如夜枭般。　　两次轮回火劫？　　叶凌月听罢，更是震惊。　　轮回境的武者，需经历轮回五阶，方能突破到下一个武境。　　其中五劫，分别是金、木、水、火、土，但这并不是绝对的，以太古生灵囚天而言，她突破轮回五道时经历的流星劫就属于五劫之外。　　一般人每一次经历的轮回劫都会有所不同，但这个金乌老怪，两次轮回劫，都是火劫，这也让他和常人不同个，丹田里，生出了霸道无比的金乌丹火。　　这丹火猛烈无比，可消毒熔金，甚至可以进入人体，彻底焚烧人的神魂。　　早前张将军，就是被轮回丹火控制，沦为了金乌老怪的傀儡。　　“你害了我徒儿的性命，又夺了我金乌宗一百多弟子的性命。不过你放心，老怪我不打算杀你。啧啧，你这具身子不错，年轻，又是大夏的高官。青州大陆丹榜这个名头，也配得起老怪。”金乌老怪砸吧着嘴，看着叶凌月，垂涎不已。　　早在金乌老怪发现叶凌月和小吱哟结有灵契时，他就生出了贪念。　　这具身子，既可以让太古灵兽认主，又拥有极强的天赋，比起金乌老怪自己那一副年迈体弱的身子，强了太多。　　“想要我的身子？那就看你有没有这个命来抢了。”叶凌月一挥手，身旁多名手持弓箭的侍卫冲了出来。　　上百架弩弓对准了金乌老怪，爆射而出。　　“愚昧，你们以为凭这些破铜烂铁，就能伤得了我。”金乌老怪像是看到了世上最好笑的事，狂笑不止。　　百余枚用上等的月铁打制而成的弩箭齐头并进，连空气都要被撕裂扭曲了，可在金乌老怪最后半寸距离，弩箭就尽数爆炸开了。　　老怪毁去了弩箭后，身法极快，几乎是眨眼之间，就一纵上了城头。　　他如同老鹰抓小鸡般，张开了枯瘦的手，就要去擒叶凌月。　　“再射！”作者推荐：农女种田：山里汉子独宠妻第249章 排名又升了
　　金乌宗覆灭不过半日，就在当天的晚上。　　神通阁再次变化了青州丹榜上的名次。　　“看，丹榜上的名次又变了。大夏叶凌月的升到了第八百名，战绩是，越阶击杀轮回二道高手，金乌宗金乌老怪。”作者推荐：女主角第250章 收了个“大龄小弟”
　　叶凌月无奈之下，只能是修书一封，前往歧城，希望歧城能够派一些泥水匠和兵士过来，尽快修补城墙。　　哪知道，歧城方面很快就回了信。　　信中言辞冷淡，说是军队如今正值多事之秋，没有功法去理会什么重建城墙的事。　　新的军令颁布之后，军队里的兵士们的士气空前高涨，每个人都指望着能够多击杀一些灵兽，以获得更高的功勋，加官进爵。　　如此一来，像是修城墙这样的粗重活，压根就没人肯做。　　加之洪放等人的有意刁难，丹都的城墙在塌陷了半个多月后，依旧还是老样子。　　这几日夜里，尽管叶凌月已经命人加紧了巡逻，可是依旧有几户平民家里，发生了兽袭事件，有多位平民被灵兽掠去，至今生死不明。　　“这样下去可不行，看来我得亲自前往歧城一趟。”叶凌月皱着眉，看着手中的信。　　“那可不成，你这不是羊入虎口，洪放和夏侯宏就等着你送上门呢。况且，现在方士府这么忙，城中的事务也要你管着，你走了，城里可就乱套了。”蓝彩儿不同意叶凌月前往歧城。“不如我去一趟歧城，找聂将军和叶姨帮帮忙。”作者推荐：重生之大艺术家第251章 挑战者出现了
　　得了老爷子的肯定答复后，玄铁墙的事算是成了七八分了，剩下的就是城墙的具体设计了。　　叶凌月索性就让金乌老怪亲自动手，开始设计草图。　　几日之后，一副完整的新城墙的草图就完工了。　　为了增强城墙的防御力，金乌老怪还提议，在新的城楼上，设置一些暗器口。　　至于暗器口的暗器，叶凌月决定用流星铁来打造。　　反正她上一次，在黑之谷得来的那一大块陨铁还没有派上大用场。　　见叶凌月随随便便就拿出了几百斤的流星铁，手笔之大，看得金乌老怪羡慕不已。　　而这时，正在前往歧城的蓝彩儿还不知道，叶凌月已经找到了修造城墙的法子。　　算算日子，蓝彩儿还在半路上，叶凌月担心她的安危，就索性放出了一头方鹤，去寻找蓝彩儿的下落。　　西夏平原幅员辽阔，地广人稀，最近的城池之间，也隔了几十里。　　丹都又位于平原的最外围，到坐落于平原中心的歧城，中途也隔了百里之多。　　蓝彩儿离开了丹都后，快马加鞭，行了一日。　　这一日夜晚，她选了一处视野开阔的林地作为露营的场所。　　才刚喂过了马匹，燃起了篝火，就听到前方有一阵惊恐的呼喊声。　　处在空旷的平原上，又是夜间，蓝彩儿的警觉性本就很高。　　她原本不欲多管闲事，可那声音越来越凄切，听着是女子的声音。　　蓝彩儿心念一动，就往了声音的来源地掠去。　　几个纵身，前方出现了一辆翻倒在地的马车，有几名妇孺正在车上求救，马车夫早已气绝身亡。　　马车已经停下了，几匹军马被被几头五阶的铁花豹团团围住，眼看就要被猎食。　　车上的妇人怀里还抱着个婴孩，婴孩吮着手指，茫然地看着四周。　　一头铁花豹抬起了眼来，金色的瞳缩了缩，口中挂下了一道长长的口涎。　　呼，铁花豹脚下一曲，忽的一声就跃上了马车，爪探向了婴孩。　　空气中，一阵衣袂摩擦的声响，蓝彩儿暴掠而出，长腿猛地一个侧踢，足有的百斤重的铁花豹刹那间就被一脚踢了出去。　　砰砰砰，紧接着，又是数狂风骤雨般的腿影，马车旁的铁花豹，被狂暴的腿风横扫一空。　　铁花豹落地之时，一个人影猝然掠到了眼前，手中的一条长鞭卷起了一头铁花豹，狠狠砸向了身旁的岩石上。　　铁花豹瞬时脑浆迸出，四肢抖了抖，就断了气。　　马车上的几名妇孺吓得连呼喊都不会了，个个屏住了气息，望着前方那名凭空出现的救命恩人。　　蓝彩儿双目闪动着暴虐之气，逼视着前方的那几头畜生。　　许是察觉到了眼前的这名女武者不好惹，铁花豹掉过了头去，迅速消失在阔野上。　　“
第252章 “卖队友第一”的蓝彩儿
　　这名突然出现的女子，在蓝彩儿看来，说话的口音很是古怪。　　她像是刚学会说话没多久，一个字一个字，讲得很慢，听上去就如稚童，不仅如此，女子的装扮也独特。　　衣着很是狂野，只在胸口和下身围上了两块兽皮遮体，光着脚，也没穿鞋子，看上去像是一个野人。　　可是女子的容貌却很不俗，鼻高眼深邃，丰润的嘴唇微微扬起，是个很能挑动人心的女子。　　“这些灵兽是你养的！”蓝彩儿认出了那几头铁花豹，再看看女子被灵兽簇拥着，犹如女王一样的姿态，蓝彩儿瞬间明白了过来。　　难怪官道上，会一下子出现这么多的野生灵兽，想来是这名女子的缘故。　　方才这几头畜生并不是逃跑，而是去搬救兵去了。　　“是又怎么样，这些都是阿花和吼吼今日的食物，交出来。”作者推荐：武道宗师第253章 奇迹之城，月不落
　　当蓝彩儿一身的伤，带着几名惊恐莫名的妇孺返回丹都时，叶凌月还吓了一跳。　　“所以，一个月后，那个古森林来的女野人，就会上丹都来找我挑战？”叶凌月安置了那几名妇孺和孩童后，替蓝彩儿疗伤，也听她说明了事情的始末。　　“准确地说，是要找你和小吱哟、小乌丫挑战。”蓝彩儿一脸的心虚，生怕叶凌月发怒。　　“跟你说过很多次了，不要逞能，看吧，这一次差点就惹出事来。”叶凌月虎着脸，脸上却是没有半点责备的意思。　　只要是蓝彩儿能够平安无事，别说是一个挑战者，就算是来十个，她也能生受着。　　谁让她早就已经将蓝彩儿和蓝府的人，当成了家人。　　“凌月，你不会怪我吧，我发誓，我从今日开始一定好好修炼。不过你也要小心，那个兽皮女人，很怪异，她和常人不同，好像懂得驭兽。而且我怀疑，她从古森林里，带来了很多灵兽。”蓝彩儿也是身后，才推测出，那名兽皮女子很可能就是古森林的野人部落的人。　　古森林，是横亘在北青和大夏之间的一片森林，面积很大，据说森林深处，有野人出没。　　野人的数目虽然稀少，却拥有一手旁人难以媲美的操控百兽的能力。　　那兽皮女子，很可能就是一名女野人。　　“姐姐，若是那女人真的是野人，也许你这一次还替丹都立了大功。”叶凌月听罢，不急反喜。　　如今西夏平原，兽乱为患，丹都周围，也时时有兽袭发生，若是对方真有那样的能耐，只要将她擒拿住，也许就可以成为西夏平定兽乱的一枚至关重要的棋子。　　蓝彩儿自是不会明白叶凌月的心思，后者只是让她好好休息，接下来的一个月里，丹都将会开始修建新的城墙。　　大概是五六天后，叶孤派来的叶家的送玄铁矿石的人，到了丹都，比叶凌月早前预期的要快了很多。　　让叶凌月更意外的是，负责护送玄铁矿的正是自己在秋枫镇时的堂姐叶银霜还有四舅叶凰城。　　“银霜姐。”叶凌月离开璃城，仿佛就在昨日，可是细细算来，也已经有两年了。　　由于种种缘故，这两年，她都没有返回璃城，看望家人，如今再看到亲人不免要唏嘘一番。　　叶银霜已经比两年前长高了许多，人也漂亮了许多，更可喜的是，她的实力也已经突破到了后天。　　“父亲让我外出锻炼锻炼，我就跟着四舅来了。凌月，你太厉害了，你上了青洲丹榜的事，家里人都知道了，大伙都以你为荣呢。”叶银霜拉着叶凌月，问长问短着。　　由于有了方士协会和军队的支持，叶家两年间发展迅速，已经成了璃城最大的世家。　　实力强了，叶家的子弟们得到的资源也更多了，不仅是叶银霜还有叶家的多人，都已经突破了后天。　　叶孤和叶家的几位舅舅也先后突破了先天。　　这在曾经连一名先天都没有的叶家，俨然是天翻地覆的变化，而这一切，都是因为了当初叶凌月获得冶炼大会的胜利开始的。　　两堂姐妹多日不见，自然有说不完的话，叶凰城在一旁看着，也是点头不止。　　叶凌月今时今日的实力和地位，让叶凰城再难对她生出半点嫉恨的心思。　　有时候，领先的太多，就已经失去了追赶的意义了。　　如今的叶凌月，让叶凰城这个做长辈的望尘莫及。　　两年时间，叶凌月身上再难看到半点昔日那个小傻女的气质，她和任何一个夏都的贵女那样，谈吐气质优雅，但她的身上，同时又被那些官家小姐们多了一份凛冽的气势，那是上位者特有的气质，叶凰城知道，叶家终有一日，会在大夏青直上。　　“四舅，一路上劳烦你了。”叶凌月说得正起劲，留意到了一旁的叶凰城。　　听叶银霜说，知道丹都防守紧急，一路上叶凰城日夜不停，拼命赶路，这才能在如此短的时间里，到了丹都。　　对于叶凰城，随着年龄和修为的增长，叶凌月倒也是释怀了。　　见叶凌月终于肯称呼自己一声舅，叶凰城也有几分受宠若惊，嘴上忙答应着，心中更是愧疚。　　三人一起清点了叶凰城送来的玄铁石。　　叶家这些年的冶炼技术，大大提高，这些玄铁石最差的质量也达到了八成，数量更是达到了惊人的万斤之多。　　这些玄铁，只需要再提炼一下，加上方士府的高级方士们的技艺，可以直接提炼成十成的月铁。　　“得知你们要用玄铁石铸造城墙，廖会长还特意派来了十几名方士，说是尽一份力。”听叶凰城说，廖会长年轻时，也曾在丹都方士府服役过，对于丹都的困境也有所了解。　　玄铁石有了、设计草图也有了，加上刚地道的方士们，丹都的方士数量一下子达到了百名之多。　　金乌老怪当即就领导着众方士，开始铸造丹都的新城墙。　　日夜兼程，一晃眼，二十多天过去了。　　在丹都百姓们难以置信的眼神中，一座铁桶新的城墙，出现在了丹都。　　城墙落成的那一天，正是黄昏，昏黄的夕阳下，叶凌月和金乌老怪等人，一起登上了丹都新的城楼。　　没有一砖一瓦，没有一条缝隙，水无法渗透，火攻难以灼烧，这座耗费了百余名方士，用了二十多天，奇迹般修建起来的城墙。　　它通体呈银白色，即便是在最漆黑的夜晚，依旧会散发出月华一样的美丽光泽，那是十成月铁天然的色泽。　　不仅是防御力惊人，在城墙每隔三尺处，就设有暗器口，里面藏着威力更加惊人的流星弩。　　这种流星弩，自然又是金乌老怪的杰作，据他说，在一些中等宗门里，用来袭击敌人时，用的就是流星弩。　　流星弩可以瞬间击杀一名后天级别的高手和重传三四阶的灵兽。　　若是有敌人入侵，最密集时，城墙上可以的瞬间爆发出上千枚的流星弩。　　丹都的新城墙，让丹都摇身一变，成了西夏平原上，一轮永不坠落的月亮。　　丹都，正式更名，月不落城！阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第254章 组建，第一只战斗方士军
　　月不落建成后，叶家的人马没有立刻离开。　　“听说这阵子，西夏平原并不太平，家主吩咐了，让我们在城里看看，能不能帮上一些忙。”叶凰城在临行前，叶孤就千叮万嘱，一定要尽力帮助叶凌月。　　在长辈的眼中，哪怕是自家的晚辈再怎么出息，终究还是孩子。　　更何况叶凌月只有十四岁，是个实打实的孩子，偌大的一个月不落城，她一人要管理，想来也不易。　　叶凰城在内的叶家人暂时留下来，对叶凌月也有一些好处。　　她这阵子，正打算重新整顿方士府的方士们。　　在建造城墙时，叶凌月发现，方士府的方士中，不少拥有炼器的天赋。　　在西夏平原这般的虎狼之地，仅仅会炼丹师远远不够的，叶凌月就萌生了个想法，将这些方士们换个方向，从单一的炼丹方士，转为战斗方士。　　这个主意一提出来，反对的声音和赞成的声音都有。　　反对的人士崔副总管，同意的人则是金乌老怪和叶凰城。　　崔副总管以为，即便改名叫了月不落城，可是丹都原本就是炼药之都，增加一部分的战斗方士，只怕会引来朝廷的诟病。　　对于这个担忧，叶凌月也有她自己的看法，她认为，以方士府如今的炼丹效率，确保每月朝廷和周围城池需要的丹药数量并不困难。　　至于战斗方士，她并不打算全部从方士府中挑选，而是……　　“用邪恶方士来当战斗方士，这个念头，万万动不得。”崔副总管一听，吓得脸色惨淡。　　崔副总管也不知道，叶凌月是用了什么法子，给金乌老怪重新换了个肉身，可是对于那些中原来的邪恶方士，崔副总管依旧是持有戒备心里的。　　就是金乌老怪，乍听到叶凌月的话时，也很是震惊。　　“大人，你是说，要启用我的那帮弟子们？”作者推荐：玩转仙界后宫第255章 身世遭怀疑
　　四皇子的话倒是提醒了洪放，这个叶凌月身上，未知的东西实在是太多了。　　早前南宫将军府的黑药粉的来路，至今还未查明，又来了个万斤月铁，一个说权没权，说钱没钱的小丫头，哪来的那么大的逆天本事。　　不过万斤月铁数目实在是过于庞大，而且月铁作为大夏的战略资源，官府都是有登记在案的。　　洪放想要调查，倒是并不难。　　一番波折后，洪放得知了一个让他更加意外的消息。　　这些质量上乘的月铁，竟是由叶家提供的。　　叶家！璃城的叶家，前身正是秋枫镇的叶家。　　听到这个名字时，一段被洪放遗忘了许久的记忆被他回忆了起来。　　叶家，怎么会是叶家。　　洪放的思绪，渐渐乱了起来。　　叶凌月的年龄，还有她对自己的仇视态度，她的容貌，所有的一切综合在一起，洪放心中的疑惑越来越重。　　难道是她？　　那个被丢弃的傻女？　　不可能，杀生堂的资料明明显示，那个傻女一出生，甚至还没出夏都，就死了。　　如今她的墓地，也还在夏都的郊外。　　还是说，只是机缘巧合？　　“大将军，你脸色这么难看，可是出了什么事？”夏侯宏认识洪放那么久，还从未见过他面色这么难看过，这还是他认识的那位泰山崩于前不色变的太保大人嘛？　　“四皇子，不瞒你说，臣突然怀疑，那个叶凌月可能是臣多年前失散的女儿。”洪放神情变化着。　　“哦，大将军还有一位女儿？可是那叶凌月不是蓝府的次女嘛？”夏侯宏也很是意外，他从没听洪玉郎还有第三个女儿。　　“家丑不能外扬，当年她生出来就是个傻子，她的娘亲也只是我的一名贱妾，因为犯了府中的规矩，被我赶了出去。这些年一直没有音讯。”洪放自然不会说，是自己抛妻弃女，只是婉转地说了下。　　“傻子？大将军，你不是开玩笑吧，你确定你说的是叶凌月？”夏侯宏哑然。　　要是有人敢说叶凌月傻，夏侯宏还真是不知道，世上还有什么人不傻的。　　那女子的心机手段，可算是的夏侯宏见过的，最歹毒的。　　“臣也只是怀疑而已，早前臣也调查过，两人应该不是同一人。”洪放最纳闷的也是这点。　　照理说，杀生堂的报告，是绝对不会有错的。　　“大将军，你可是考虑清楚了。若是那叶凌月真的是你女儿，你可是要大义灭亲？她身为月不落城掌鼎，私买月铁，又暗中训练方士，且没有上报朝廷，光是这些，就能证明她图谋不轨。本皇子正准备上报朝廷。”四皇子一直在寻找叶凌月的把柄，只可惜叶凌月做事，大多干净利落，就算是四皇子费劲了心思，也没找到机会，这一次，倒是千载难逢的好机会。　　“四皇子，洪某人做事一向是秉公执法，别说那叶凌月的身份还未确认，就算她真的在下的女儿，肆意妄为，无视朝廷戒律，也是犯了大错。在下只恨军务繁忙，不能大义灭亲。”洪放说的那叫一个正气凛然。　　“哗啦”一声。　　洪放和夏侯宏说得正起劲时，忽听到一阵声响。　　只见虎狼将军聂风行还有他的副将叶皇走了进来。　　叶皇手上的军机图已经落在了地上，聂风行见了，也是皱了皱眉。　　方才夏侯宏和洪放所说的话，聂风行大概也听进去了一些。　　今日军务紧急，聂风行还未通告，就带着叶皇走了进来，哪知道就听到了洪放的家务事。　　“聂将军，叶副将？”洪放没有留意叶皇的异动，迎上前去。　　“四皇子，大将军，在歧城附近发现了一股新出没的灵兽，规模很大，已经袭击了周遭的几个村庄，需要立刻派兵增援。”聂风行有些担忧地看了眼叶皇。　　他也知道，叶皇将叶凌月看得很重，洪放和四皇子密谋要陷害叶凌月，必定会让她很是担忧。　　事实上，在接下来的军机会议上，洪放和聂风行等人的部署，叶凰玉一句话都没听进去。　　她的脑海中，只有洪放和四皇子的那番话。　　洪放，你个狼心狗肺的东西，心中的仇恨一波盖过一波。　　叶凰玉数次，想要提起自己手中的弓箭，将洪放那个人面兽心的家伙，一箭射死。　　十四年前，这狗杂种害了凌月不够，这一次，还要害她。　　那一次，她没能保护住叶凌月，这一次，她绝不能重蹈覆辙。　　她的怒火，甚至连一旁的聂风行都察觉到了。　　就在叶凰玉难以控制，想要拔出背后的弓箭时，聂风行一下子按住了她的手。　　“大将军、四皇子，末将的身子有些不舒服，要先行告退。叶副将，你随我一起。”聂风行说罢，不顾叶凰玉几欲喷出怒火的眼神来，将她拽出了军营。　　四皇子和其他将领，都是满脸的诧异，唯有洪放冷笑着。　　聂风行啊聂风行，你当真是为了个男人，连前途和性命都不要了。　　出了军营后，聂风行将叶凰玉拖到了一旁，怒不可遏地训道：　　“你疯了，那是军营，你想刺杀朝廷命官！”聂风行对叶皇再了解不过，他平日射箭的姿势，还有他身上元力的波动，无不证明了，方才那一刻叶凰玉想要杀人。　　他想杀了洪放。　　“他该杀！”叶凰玉频临崩溃，十几年了，她一直含着当年的怨恨，等了十几年。　　那个男人，毁了她的一切。　　现在，他还想连她的女儿的一切也要毁了。　　就算是拼个你死我活，她也要杀了洪放。　　“你！”作者推荐：逍遥兵王第256章 得罪女人的后果，反将一军
　　“聂风行，你告诉我该怎么办。那个男人，他是恶魔，他夺走了我的一切。我拼了命的修炼，拼了命的加入军营，为的都是能报仇。可是我今日才发现，这一切都是一场空，我甚至连我最重要的东西都保护不了。”作者推荐：禁爱总裁，7夜守则第257章 古森林之兽王，上门挑战
　　洪放和四皇子不药而愈的事，也传到了月不落城，至于这个中的秘密也就只有叶凌月才知道了。　　“大人啊，可真是神了，你用了什么奇毒，整治了歧城的大将军和四皇子啊？”金乌老怪还啧啧称奇着，他早前只知道，叶凌月很会炼丹，想不到，她还会用毒。　　“我可没用毒，只是在洪放和四皇子的坐骑上动了手脚。”叶凌月笑了笑，她说着，她摊开了手，手中只有尘芥大小的几个黑点。　　如果不是细看的话，金乌老怪压根就不会留意到这种小虫子。　　“这种虫子，是西夏平原特有的一种跳蚤，叫做泻蚤，一般只长在兽类的身体上。人若是碰上了，就会上吐下泻。洪放和四皇子，再怎么查，也不会查到自己的坐骑的身上。这种虫子，有个特性，最多就只能活十天，所以我说了，他们拉着拉着，就会好了，可惜啊，有些人总是自作聪明。”叶凌月说着，拍了拍手。　　说起这种泻蚤，她也是偶然才发现的。　　这种玩意，虽然不会致命，但是若是使用的好了，足以让人半死不活个十来天。　　叶凌月也是刚到丹都那会儿，蓝彩儿忽然上吐下泻了几天，也是一直找不到病因。　　还是叶凌月想了起来，玉手毒尊的毒录上有一些毒虫的记载。　　玉手毒尊甚至还专门列出了一个千毒榜，上面有各种毒兽毒虫。　　查看之后，还真发现在了这种毒虫，这才治好了蓝彩儿的水土不服。　　只是没想到，这一次可以用上这些小虫子，教训洪放和夏侯宏一顿。　　当然这些毒虫都是不会要命的毒虫，以夏侯宏和洪放的修为和防备心，想要毒毒死他们，显然是不可能了，但教训教训他们还是可以的。　　金乌老怪听着，止不住打了个哆嗦，只觉得叶凌月身上藏了太多的阴损手段。　　真不知，这位叶掌鼎是吃什么长大的，出手非死即伤啊。　　金乌老怪不禁暗自庆幸，自己投靠了她，否则真是比死还要惨。　　叶凌月教训了洪放和夏侯宏后，相信两人短时间内，是不会有所动静了。　　况且叶凌月也听说了，这阵子，歧城旁边并不安生，有大规模的灵兽出现了异动。　　洪放和夏侯宏光是应付异动的灵兽，就足以让他们焦头烂额了。　　眼下，叶凌月更关心的是城中战斗方士们的训练情况。　　“老怪，我交代你的事办得怎么样了？”作者推荐：萌妃可口：兽黑王爷，吃不够！第258章 拐带守城将军一枚
　　“哎，你不可以走，你姐姐说了，你会接受我的挑战的。”阿骨朵急了。　　“我姐姐？那你可知道她叫什么名字，家住哪里？谁答应了你，你找谁比试去。”叶凌月撇撇嘴。　　阿骨朵呆住了。　　她在古森林里，天天和兽类为伍，连人的语言，都学得不利索，更不说，和牙尖嘴利的叶凌月斗嘴了。　　再想一想，她又觉得叶凌月说的话有些道理，她还真不知道，蓝彩儿叫什么名字，家住哪里，去哪里找打她理论……阿骨朵那个悔啊，早知道，就让阿花和吼吼吃了那女武者算了。　　“我不管，反正我要找你挑战，如果你不答应，我就命令灵兽们进攻，把你这座城里的人，都吃了。”阿骨朵也懒得讲道理了，干脆威胁了起来。　　阿骨朵一定要比，她更想见识及那是叶凌月的那两头厉害的的灵兽。　　就在这时，一阵细如蚊子咬的声音，钻进了阿骨朵的耳朵里。　　“吱哟”作者推荐：农门媳：猎户宠妻养包子第259章 溜兽时间，狂炸天
　　“比试过程中，你选出你的一头灵兽，我也选出我的一头灵兽，比比谁的本事更大。”叶凌月的话，让阿骨朵惊喜往外。　　在阿骨朵看来，叶凌月满打满算，都只有两头灵兽，可是她阿骨朵，可是有无数的灵兽的。　　那她不就是稳操胜券，看来这月不落城的守城将军，她是当定了。　　想到了胜利来得那么容易，阿骨朵都要不好意思了。　　在她看来，叶凌月就算是自身实力和她不相上下，可是比灵兽的话，她是输定了。　　“看在你这么吃亏的份上，比什么就由你说了算吧。”阿骨朵终究是古森林出来的，想着占人家太多便宜，总归是不好意思的，索性就很是大方的，把比试的条件，交给了叶凌月来说。　　“所谓的灵兽，不外乎是上天入地的本事，不如，我们就比比，谁的灵鸟飞得更高？”叶凌月指了指天空。　　“飞？”阿骨朵瞅瞅叶凌月左边肩膀上灰不溜秋的小乌丫，严重怀疑，它确定能飞。　　“啾啾~”小乌丫表示强烈抗议，它被鄙视了！　　“条件说好了，可是不能变的，就比飞行能力。”阿骨朵想了想，冲着天空吃了一声响哨，就见一头舰雕落到了她的手上。　　舰雕，是一种高空灵禽，居住在古森林边缘最高的山峰上，最高可飞行到一千尺的高空。　　那头毛色雪白的舰雕得了号令后，嗖的一声，张开了翅膀，飞上了蔚蓝色的天空。　　“小乌丫，轮到你了，争气点。”叶凌月不以为然地笑了笑，拍了拍小乌丫的小脑袋。　　小乌丫摇晃着到了城楼上。　　看到了它黑不溜秋的小身板时，还有连毛都没长齐的翅膀，正在天空看热闹的那些灵禽们叽叽喳喳叫了起来。　　小乌丫被惹毛了。　　忽的也冲上了天空，只见飞到了百尺高的距离时，它的身形忽的一变。　　化成了一头大鸟，那大鸟的翅膀上，长满了风的纹路，每振一次翅膀，速度和高度都陡然增加几倍。　　不过是几个眨眼的功夫，就已经超过了那一只舰雕。　　小乌丫绕行到了那只舰雕的身旁，一声清脆的长鸣，吓得那一头舰雕扑棱棱从空中掉了下来。　　“什么？那，那是什么东西？”阿骨朵看到了忽然幻化为大鸟的小乌丫，还有些没反应过来。　　“那是举风鹏，扶摇直上九万里的大鹏鸟的一个分支，是大陆所有的鸟雀中，能飞得最高的灵鸟。阿骨朵，你输了。”叶凌月笑道。　　“我……我还没输。分明就是你耍赖，我知道了，你的那头小黑鸟，它不是普通的鸟，它是一只还没长大的幻影凤凰！我用神兽和我的灵兽比，这分明就是作弊。”阿骨朵忽然意识到了，自己上了叶凌月的当。　　她居然知道幻影凤凰？　　叶凌月很是吃惊，看来这女野人知道的东西还真不少，倒是自己早前小看了她了。　　“怎么样，被我说中了吧。有本事，你不用那只凤凰，和我再比一场，这一场若是你还能赢，我就心服口服，当你的奴仆。”阿骨朵一脸的得意，亏了她在最后关头，认出了小乌丫的真身，否则真要被这个狡猾的人给蒙蔽过了。　　“可是，我只有一头灵兽了，再说了，若是这一次你还赖账……”叶凌月为难不已。　　“不会，我这一次，绝对不会赖账。”阿骨朵猛瞅着小吱哟。　　怎么看，怎么是一头普普通通的狐狸犬，绝不可能再是什么神兽了。　　再说了，大陆上哪来的那么多的神兽。　　小吱哟郁闷了，它好像又一次被严重小瞧了。　　“好，我就再信你一次，那我们这次就比……”叶凌月思忖着。　　“就比谁的灵兽更厉害，上一次的比试条件是你开的，这一次也该轮到我了。”阿骨朵生怕叶凌月反悔，发出了一声号令。　　忽然间，地面一阵震动，就好像爆发了一场突如其来的地震。　　在灵兽们当中，走出了一头巨象，那头巨象，通体紫色。　　那灵象是阿骨朵离开古森林时，专门用来背行李的，乃是古森林里，年岁最大，修为最高的九阶巅峰紫微垩象。　　这种灵象，皮糙肉厚，身体表面先天有一股天地罡气护体，又被成为象中霸王，灵象中的巅峰存在，整个大陆都找不出几头来。　　象类的灵兽，本就是庞然大物，阿骨朵的这头象，至少也有一座小山大小。　　这种体积，光是一掌拍下来，就可以瞬间把小吱哟给拍成了肉酱，更不用说是比试了。　　看得出，阿骨朵也是急于求胜，连最厉害的灵兽都用上了。　　“灵象嘛，还真是挺大个的。小吱哟，你行不行？”叶凌月说罢，递了个眼神给小吱哟。　　“吱哟”作者推荐：海贼之超级卡牌系统第260章 传承继承人
　　变身后的小吱哟，以一种惊心动魄的姿态，闪瞎了阿骨朵和所有灵兽的眼。　　“不好！”阿骨朵看到了变身后的小吱哟，心底蹿出了一种，比看到方才的小乌丫，还要惊恐的直觉。　　尽管至今猜不出小吱哟是什么兽类，可是阿骨朵可以肯定，它甚至不是普通的神兽。　　电闪疾风般，旋即小吱哟就已经到了紫微垩象的前面，它身上，属于麒麟的那一部分暴戾气息，如数十颗雷震子爆炸开那样。　　轰的一声，没有片刻迟疑，正面撞上了巨象。　　身子足有近千斤的巨象，竟被这股蛮横的力量，撞得四肢离地，犹如一面倒塌的墙壁，轰然砸落。　　瞬间，就在地面上，砸出了个大坑。　　阿骨朵掠到紫微垩象的身前，戒备地挡住了小吱哟的攻击。　　“我，我认输了。”阿骨朵近乎是敬畏地看着小吱哟。　　她究竟是惹上了什么样的怪物。　　话音才落，叶凌月就从城楼上翩然落下。　　“你想干什么。”生怕叶凌月再对已经受伤的紫微垩象出手，阿骨朵一脸的警惕。　　“不用担心，我只是帮它看下伤情。”叶凌月说罢，走上前去，查看了下巨象的情况。“没什么大碍，只是撞晕了过去。”作者推荐：贾芸逆袭有道第261章 噩耗，娘亲和聂风行之“死”
　　叶凰‘玉’再三询问，那名兵士也再三肯定，那人是青妃。。。　　“这件事很是古怪，想来和小雨早前说的冥纹有关系。”　　叶凰‘玉’沉‘吟’道。　　“只可惜我们对冥纹都一窍不通，若是凌月在好了。她在神界所学甚多，没准会知道一些。”　　啵啵遗憾道。　　虽知叶凌月也在人界，可她一直没有现身，啵啵还是有些担心的。　　“你们在找凌月，其实……我一直有件事瞒着大家。其实凌月在夏都，她早前还去过皇宫，她是帮助叶家的那位叶方士。”　　叶银霜不知何时跟了过来。　　她走到叶凰‘玉’面前，迟疑了半天，才说道。　　“你说叶方士是凌月？”　　身后，一阵惊呼。　　叶孤满脸的吃惊。　　“爷爷，你怎么也来了。”　　叶银霜满脸的尴尬，她本来只想把此事告诉叶凰‘玉’。　　“你这丫头，都什么时候了，这么重要的事怎么一直没有告诉我。”　　叶孤也是满脸的懊恼。　　他早前还排挤过叶方士，没想到，他居然是叶凌月。　　“凌月那孩子也是的，她怎么一直隐瞒身份。不成，她怎么还留在夏都，八卦天‘门’的人一直在满城通缉她。”　　叶凰‘玉’一听说，叶凌月在夏都，先是松了口气，可旋即又紧张了起来。　　“早前我收到三姑的信后，也劝过凌月，可她说，她还有事，暂时不能离开夏都。她让我们稍安勿躁，说等到她救醒了夏帝后，会赶来和我们汇合。”　　叶银霜未免叶凰‘玉’等人担心，将叶凌月的计划告诉了叶凰‘玉’。　　“那孩子，实在是太胡来。夏帝的病，岂是轻而易举可以治疗好的，若是早前小雨说的都属实，那夏帝很可能也是被冥纹控制。除非能够根除那些冥纹，否则夏帝只怕也和那些尸体一样成了傀儡。”　　叶凰‘玉’摇头叹息道。　　身后，那座木屋里，那死尸发狂着，不断撞击着木屋。　　“等等，里面的动静似乎小了许多。”　　啵啵留意到，在几人说话之间，木屋里的尸体安静了许多。　　原来不知不觉，天已经亮了，天边，亮起了一缕缕曙光。　　只听得木屋里“扑通”一声，有重物落地的声响。　　打开木屋一看，里面的尸体直‘挺’‘挺’躺在了地，他的身，那些古怪的冥纹也已经消失不见了。　　这时候，这具尸体看去和寻常尸体没什么两样。　　叶凰‘玉’和啵啵示意手下把曾小雨请过来。　　“天一亮这些冥纹消失了，那这么说来，这些冥纹也不是毫无破绽的。”　　啵啵检查了那具尸体。　　“可夏帝身的冥纹，并无会随着天亮而消失。看去，冥纹还有很多种。”　　曾小雨摇摇头，她和夏帝‘交’过手。　　夏帝虽然和尸体一样，身都有冥纹，可两者的情况显然是不同的。　　夏帝也有冥纹，可他还具有自己的意识，知道进退有度，口能言，能自主攻击，可眼前这具尸体不同了。　　它的攻击是毫无目的的，和傀儡没多大区别。　　“慢着，你们说夏帝身也有这些冥纹，那月儿还要去夏宫找夏帝？”　　叶凰‘玉’想到了这里，不由一阵心惊胆战。　　“我要去找月儿。”　　说罢，叶凰‘玉’腾地起身。　　“凰‘玉’前辈，你不要太冲动，眼下整个八卦天‘门’都在通缉你。别说是进入夏宫，算是进城都很困难。我师父从不打没把握的仗，她我们都聪明，想来一定能够‘混’入夏宫。”　　曾小雨劝道。　　叶凌月能够在至亲和家人面前，瞒住了所有人的耳目，自然也有法子‘混’入夏宫。　　这会儿，没准叶凌月已经找到了夏帝，开始解救夏帝了。　　正如曾小雨猜测的那样，在雁子坞发生了劫狱事件时，叶凌月也已经想方设法，潜入夏宫。　　只是这一次和一次不同，叶凌月‘混’入皇宫有了名正言顺的名义。　　太后亲自邀请洛青进宫，诊断夏帝的病情。　　一大早，洛青和叶凌月一起前往夏宫。　　“听说了没有，昨晚雁子坞被劫狱了，叶家的人都被救走了。”　　才到了夏宫‘门’外，叶凌月和洛青发现了些不对劲来。　　‘门’外的‘侍’卫数量平日少了许多，每个人面都是一脸的凝重。　　雁子坞作为八卦天‘门’的大本营之一，重犯在眼皮子底下被劫走，这本身是一件惊天大新闻。　　八卦天‘门’已经在夏都内外开展了地毯式的搜索，务必要找到叶家等人。　　可一夜过去了，八卦天‘门’都没有半点消息。　　“雁子坞别劫了，谁有这么大的能耐，居然敢在太岁头动土？”　　洛青听了也不禁咋舌，下意识看了看身旁的叶凌月。　　叶凌月一脸的云淡风轻，一时之间，洛青也不知道这件事事是不是和叶凌月有关。　　八卦天‘门’成立之初，在大夏可谓是说一不二。　　没想到短短几日之内，八卦天‘门’接连吃瘪。　　而这一切，都发生在叶凌月来了之后，难道说，凭她一人足以和八卦天‘门’抗衡？　　洛青心底暗想着，对叶凌月更加避讳。　　叶家的人去了哪里，叶凌月再清楚不过。　　昨夜，她在客栈冥想修炼，忽觉得眼皮子一阵猛跳。　　她感觉到，自己留在九龙‘吟’的那抹神识，忽然有了强烈的反应。　　看样子，叶家有人动了九龙‘吟’。　　叶凌月倒不怕有人用九龙‘吟’办坏事，横竖她在九龙‘吟’的那一抹神识，让九龙‘吟’有了灵‘性’，　　一旦用剑之人有了不轨的企图，九龙‘吟’本身会超出管控。　　事实也证明，叶凌月的猜测是对的。　　到了后半夜，叶银霜忽然派人来通知叶凌月，说是叶凰‘玉’劫狱，让叶家人立刻撤离夏都。　　叶凌月隐隐猜测到，九龙‘吟’生变，和叶凰‘玉’劫狱有些关联。　　她当时赶往了雁子坞，打算助叶凰‘玉’一臂之力。　　可是到了雁子坞的水域之外，叶凌月意外发现了一股熟悉的力量‘波’动。　　那力量‘波’动不是旁人，正是自己的义母啵啵。　　叶凌月神念一扫，发现了啵啵等人的气息一下子消失了，连叶凌月的神念想要跟踪都跟踪不。
第262章 一线生机
　　“事情发生了后，大将军和四皇子可有再去村庄，派人去击杀那头双头蟒，寻找聂将军和叶副将的下落？”蓝彩儿听得惊心动魄。　　“姐姐，连聂风行和那么多虎狼兵士们都没法子击杀的灵兽，绝不会是普通的九阶灵兽，那应该是一头九阶巅峰的灵兽王。洪放和夏侯宏躲都来不及，又怎么会派人去找它？”叶凌月红着眼，冷声说道。　　九阶巅峰的灵兽，若是洪放和聂风行联手，也许有斩杀的机会。　　可是，洪放一直对聂风行又成见，又怎么会冒那样的危险去救人。　　就因为当晚洪放不肯及时派兵增援，娘亲和聂风行才会死在双头蟒的口下。　　“征西大将军和四皇子……”那名兵士面露豫色。　　“都什么时候了，还吞吐个屁。”蓝彩儿怒喝道。　　兵士被吓得一个激灵，这位蓝郡主的火爆脾气和聂将军简直就是一个样。　　“大将军和四皇子是等到天亮后才发兵的，他们说，那些村民中了邪术，要把他们统统都烧死。眼下，大将军他们已经带着人马，包围了整个村落。那个村落里，有五百多人……”兵士的声音越来越小。　　余下的虎狼军的军士们，也觉得大将军和四皇子的做法，太过残忍。　　可是他们都只是普通的兵士，人微言贱，大将军和四皇子根本就不听他们的话。　　“放屁！洪放和夏侯宏是脑子被马给踢了不成。一个村子的人都中了邪术？”蓝彩儿急得团团转。“简直就不是人，他们俩要真杀了那么多百姓，那简直就是连牲口都不如。不行，我一定要告诉父亲，可是这里离夏都太远了，就算是……”作者推荐：重生在横店第263章 与渣爹的第一次正面冲突
　　歧城十里之外。　　由于频临平原附近一片水草丰美的草坡，那里有个牧民村落。　　村中的牧民们日出而作，日落而息，养了大量的牛羊。　　春夏之交，水草繁茂，本是一年中，牧民最繁忙的时节。　　可是昨夜的那一场无妄之灾，让牧民村落的村民们的祥和生活，一下子全被打破了。　　忽然起来的兽乱，让无数村落的屋舍化为废墟，多户人家家破人亡。　　村落外的篱笆下，堆满了大量的干柴，一些兵士正在往上面浇油。　　手持弓箭的的兵士们，足有上千名之多，他们在村落外严阵以待，一把把弓箭对准了村落。　　只要一有人从里面出来，就会立刻被射杀。　　村落里，传来了呼救声和哭声。　　数百名村民们无助地蜷缩在一起，其中有不少老人和孩子。　　“大人，求求你们放过我们吧。”村民们苦苦哀求着。　　“你们这些刁民，中了邪术，昨晚更是勾结了灵兽，害死了朝廷的将军和无数兵士。为了免除祸害，你们都得死。”作者推荐：男主都是蛇精病第264章 得军心者得天下
　　兵士们无奈，只能是再次举起了手中的弓箭，对准了叶凌月等人。　　忽然间，只听得一阵整齐有序的脚步，近两千名虎狼军的兵士们如奔涌的洪水，倾巢而出。　　他们迅速出击，将那些手持弓箭的兵士们制住了手脚。　　“虎狼军！连你们都要造反，本将军让你们全部退下，否则，全部以军法处置。”作者推荐：幸好，遇见你第265章 与凤莘一样的病症
　　门才刚打开，里面一道疾影掠出，一个人影眼看就要扑了出来。　　金乌老怪和几名方士眼明手快，精神力一动，犹如无数条结实的绳索，将发狂扑了出来的村长制住了。　　再一看村长的模样，众人都不由怔了怔。　　饶是金乌老怪那样的老江湖，看到这似人非人，似鬼非鬼的村长时，也不由竖起了汗毛。　　身上的衣物早就已经破烂不堪，四肢匐地，就如兽类一样爬行。　　血盆大口，嘴里探出了兽类才有的尖锐獠牙，双眼深陷，印堂上泛着青光，手脚四肢上，都长长了牛毛粗细的黑毛，难怪洪放夏侯宏一口咬定，村民们是中了邪术。　　看到了村长这样子，村长夫人和那小孩都哭了起来。　　原本剧烈挣扎着的村长，听到了妻儿的声音时，神情有过片刻呆滞，咽喉里，发出了呜呜的叫声，听上去很是可怜。　　“看到了没有，这些就是你们所谓的无辜村民。他们的样子，分明就是中邪术。就是被这种中了邪术的村民，今晨伤了本将军的一名亲兵。我们早就让随军的方士看过了，无药可救。”洪放和夏侯宏也走了进来。　　得知叶凌月居然还想救他们，简直就是痴人做梦。　　洪放就不信了，连随军御医院派来的人都没法子，叶凌月这么个才加入御医院不满一年的小丫头，可以治好这病。　　“他们不可以，不代表我不可以，否则人人都可以当月不落城的掌鼎了。”叶凌月冷哼了一声，抬了抬眼皮子，觉得洪放和夏侯宏站在那里，很是碍眼。“来人啊，把人制住，找间干净的房子。不知哪来的野狗，一直叫个不停，听得本掌鼎心烦意乱。”作者推荐：素手狂医：嫡女太子妃第266章 病的源头
　　不看不知道，一看吓一跳。　　金乌老怪愈发觉得，自己投靠了叶凌月是对的。　　“太神了，大人，你这口鼎一定是宝贝啊。您才是丹境，这口鼎就有如此神通，这要是你突破了轮回境，这口小鼎岂不是要逆天了。”金乌老怪说话时，老脸上满是赧色和羡色。　　也是他轻敌了，方才若不是叶凌月的小鼎帮忙，他这次还真是阴沟里翻船，本命丹火也许就被蝌蚪黑气给污染了。　　一想到这里，金乌老怪就心惊不已，连忙查看了下自己体内的金乌丹火。　　发现自己的丹火，比起早前来，黯淡了许多，连体积都小了一小圈。　　一看之下，老怪愁眉苦脸了起来，真是坑啊，这究竟是什么鬼玩意，居然那么厉害。　　连他的丹火都成了这副德行，难怪这些根本没有元力和精神力的村民会变成这副不人不鬼的样子。　　“金乌老怪，你也不用心疼。你这次修建城墙有功，我已经　　小编正在拼命手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
第267章 炼化，有毒的黑气
　　“老伯，你回想一下，你是什么时候，发的病？”作者推荐：重生西游之龙血玄黄第268章 狭路相逢
　　叶凌月见此，冷哼了一声，身上的精神力急速往了乾鼎掠去。　　最终，那些蝌蚪状的黑气，没有抵挡住鼎息的攻势，它们化成了数十颗水滴状的黑色液体。　　看到了那些黑色的液体，不规律地悬浮在乾鼎里时，叶凌月不由一惊。　　这些黑色的液滴，不正是早前，她修炼混沌培元功时的煞气凝聚而成的煞滴嘛。　　难道说这些黑色液体的真面目，就是阴煞之气？　　指尖一动，乾鼎里的几十滴煞滴就飞了出来，迅速进入了叶凌月的体内，在靠靠近叶凌月的黑金两色元丹时，那些煞滴一下子全都钻了进去。　　没料到煞滴会突然做出这般的反应，叶凌月想要制止时，已经是太晚了。　　体内，一股阴丝丝的凉气，一下子从丹田位置，涌向了全身各处。　　叶凌月原本红润的唇，也因为这些煞滴的入侵，一下子褪去了血色，变成了青紫色。　　那些煞滴，比起早前叶凌月用乾鼎直接提炼出来的天地煞气，不知道要纯净了多少倍，叶凌月能感觉到自己的混沌元丹的内部，正在被这些高纯度的煞滴改造着。　　就连叶凌月的双瞳，也在跟着发生了变化。　　原本就已经很幽黑的瞳，在煞滴的作用下，黑中多了一摸暗紫色。　　足足用了一个晚上的时间，叶凌月才将那些精纯的煞滴彻底吸收了。　　“突破了？”叶凌月神识一动，在吸收了这些煞滴后，她的精神力修为，在一夜之间，直接从六鼎突破到了七鼎。　　突破之后，叶凌月能感受到，自己的耳目更加聪敏了。　　哪怕是闭上眼，也能够听到军营外，巡逻兵士窃窃私语和来回走动的脚步声。　　再远一些，连一些栖息在草叶上的蛐蛐儿的鸣叫声也是一清二楚。　　这可真是叶凌月始料未及的，众所周知，精神力修炼在初期要比武者修炼容易些，可越到了后期，尤其是成为高级方士之后，每突破一鼎都很不容易。　　而且和武者相比，高级方士的数量更少。　　原因是因为武者修炼，能强身健体，轮回境的武者，至少也能活一百二十岁以上，而且大多老当益壮。　　可是方士就不同了，那怕是**鼎的方士，到了暮年，身子依旧会老迈。　　除非是突破了九鼎，成了方尊，阳寿才可以突破一百二十岁。　　这也是为什么，大陆上高级武者的数量，远胜于高级方士的原因了。　　像是仇总管和龙语大师之流，在四十岁之前就已经有今日的修为了。　　而叶凌月，从一鼎到七鼎，仅仅是用了不到两年的时间。　　叶凌月深知，除了刻苦的修炼外，乾鼎是她能够区别于他人快速突破的最重要的原因。　　修为提升越多，乾鼎潜在的功能也被开发的更多，乾鼎究竟是什么来历？　　凝视着手中那一枚黑的发亮的神秘鼎印，叶凌月若有所思着。　　门外，一名兵士禀告叶凌月，牧民村的村长在外面求见。　　原来不知不觉中，叶凌月的突破用了整整个一晚上的时间。　　“黄老伯说，他好像记得一些关于双头蟒的事，吃了野菜后，他的意识一直是断断续续的，有些事记得不是很清楚。但他记得，有一位好心的兵士，把他从屋子里救了出来。然后，有怪异的声响，从西北方向传了过来。”作者推荐：重生七十年代当军嫂第269章 坑人计划，意外发现
　　叶凌月没料到，会在这种地方，遇到夏侯宏。　　让叶凌月微微侧目的是夏侯宏身旁两名男子。　　早前在军营时，两人都披着斗篷，看不清模样。　　进入了湿地后，那两名黑衣人除下了斗篷，露出了真容来。　　其中一人有对招风耳，另外一人，鼻子形如猪鼻。　　那名猪鼻男子，在草丛里嗅了一圈，指向了一条小岔道。　　“四皇子……四周没有动静，很安全。”那名长着招风大耳的男子的话，断断续续地传来。　　四皇子等人就朝着那条岔道走去了。　　很显然，四皇子和叶凌月都发现了双头蟒的踪影。　　听闻这一次，夏侯宏在平定兽乱中表现很是神勇，一改早前在夏都时的模样。　　军中对他的评价颇高，如今年看来，变化的并不是夏侯宏本人，而是他身旁的那两名异人。　　叶凌月不敢贸然太过靠近，和四皇子等人暂时保持着一段若即若离的距离。　　直到前方出现了一条污黄色的大河，大河很宽阔。　　西夏平原一带，春夏雨水充沛，大河已经漫到了河岸两边。　　整条大河，足有百尺来宽，水深不知几何。　　原本架在了河岸上一条木质廊桥已经被洪水冲垮了。　　水流太过湍急，也不知河底有没有潜伏着不知名的水兽。　　“四皇子，灵兽的气息到了这里，就消失了。”鼻皇耸了耸鼻子，有些无奈地摇了摇头。　　大河的出现，刚好把河水旁边的灵兽气息都遮掩掉了，不过他可以肯定，这里距离双头蟒的老巢已经很近了。　　夏侯宏几人商量一番后，几名亲兵砍下了几棵古树，很快就造好了几艘简易的独木舟。　　昨日，和洪放回到了歧城后，夏侯宏就开始命人，出城寻找那头双头蟒的下落。　　夏侯宏的手下，那名叫做鼻皇的异人，他的鼻子最是敏锐。　　在村庄里记住了双头蟒的气息后，又经过了彻夜的搜索，终于在今日早上，鼻皇发现了那头双头蟒的气息。　　通知了夏侯宏后，后者就迫不及待，离开了歧城，歧城的洪放还被蒙在鼓里。　　“大人，我们要不要也立刻渡河，若是迟了，只怕会被他们抢先一步。”作者推荐：海贼之黑暗降临第270章 叶凰玉的坦白（上）
　　在双头蟒的腹中，有一处高高的隆起，看上去就像是怀了孕似的。　　可是那隆起处，依稀可见人的身形。　　叶凌月的心难以遏制地跳动了起来，娘亲和聂风行很可能还在蟒蛇腹中。　　就是这一个迟疑，让叶凌月错过了最佳的撤退的机会。　　河面上，还未被撞沉的几艘独木舟，也都或多或少受了破坏，船体开始进水，夏侯宏命令着兵士，奋力往河岸那一边靠去。　　在水上，人根本就不是双头蟒的对手，唯有上了陆地，还有几分活命的机会。　　四皇子怎么也不明白，那头双头蟒早前，还好好地在水里睡着呢，怎么一下子就跟害了狂躁症似的。　　“四皇子，你看。”听力惊人的招风，察觉到了附近还有人的呼吸声。　　夏侯宏等人抬头看去，恰好和叶凌月四目交汇。　　看到了叶凌月，夏侯宏的眼珠子，差点没瞪掉了。　　“叶凌月，原来是你！”作者推荐：我带鬼模返故乡第271章 叶凰玉的坦白（中）
　　叶凰玉意识到，她这一次在劫难逃。　　她听到了聂风行的怒吼声，一股腥气十足的臭味传来，她觉得身子被一股大力吸了进去，再接着，她就是去了意识。　　在失去了意识前的一刻，她听到了聂风行疯了般的叫声。　　“把叶皇还给我。吃了我啊，有本事就连我也一起吃了！”作者推荐：穿越之兽世种田记第272章 叶凰玉的坦白（下）
　　蟒蛇腹中，胃液很多，两人身上的衣物都已经被酸液腐蚀，就连皮肤也有轻微的灼伤，叶凰玉用来遮掩女性特征的裹胸布，也不知不觉松开了。　　“你……你是女人……啊？”聂风行像是一下子犯了结巴，手脚都不知道该往哪摆了。　　“那你以为，我是什么人。”叶凰玉没好气着，这个死木头，居然还一直没发现她的性别。　　好在蟒蛇腹中，漆黑一片，否则她真不知要羞什么样。　　狂喜，如浪潮般冲来，如果不是因为还在蛇腹里，生死不明，叶凰玉又有伤在身，聂风行真会抱住叶凰玉，狠狠的亲她一下。　　“太好了，叶皇，我差点以为，我们聂家要绝后了。”聂风行在被双头蟒吞没的那一刹那，已经抱着一个念头。　　只要这次能活下来，他就要告诉叶皇，他喜欢“他”，哪怕是叶皇不喜欢他，他也不会放弃。　　可如今，叶皇是个女的，那就更好了。　　难怪叶郡主早前誓言旦旦，说她和叶皇之间绝对没有男女之情，而且还用一种怪怪的眼神打量着自己。　　现在回想起来，叶郡主那眼神，分明是“你是猪啊”。　　聂风行大笑了起来，笑声牵动了他的伤口，他剧烈咳嗽了几声。　　“不要有太大的动作，我们还在蛇腹里，这里空气很少，再这样下去，还没被憋死，你就要伤情不治而死了。”叶凰玉体内的续命丹的药效已经发挥了作用。　　聂风行的伤口好了些，可是两人都没想到法子，怎么离开蛇腹。　　黑暗之中，聂风行搂着叶皇，为了让她舒服点，聂风行将她的头，靠在了自己没有受伤的那一边的胸膛上。　　女子柔顺的长发，擦过了聂风行赤着的胸膛，嗅着她身上，发间飘来的淡淡的女子的体香，聂风行心中有了个决定。　　“叶皇，你的真名叫做什么？”作者推荐：三国之最风流第273章 绝处逢生，轮回劫
　　聂风行既然认准了叶凰玉是他未过门的妻子，就也认了叶凌月当自己的女儿。　　聂风行也不是什么迂腐古板的性子，反正自己的这个便宜女儿，有能力炼丹，又是青洲丹榜上的天才，绝对的光宗耀祖啊。　　也就洪放那种没脑子没见地的渣男，才会把这样的宝贝女儿给拱手让人了。　　“轮回丹，你打算用轮回丹做什么？”叶凰玉处，也有一颗轮回丹，是早前叶凌月给她的。　　只是她才只是大元丹境，还没到用轮回丹的时候，就贴身收藏了起来。　　“我打算服下轮回丹，突破轮回二道。”聂风行停留在轮回一道也已经有些时日了，这阵子，他隐隐感觉自己摸索到了瓶颈，本打算兽乱平息之后，就开始闭关突破，哪知道发生了双头蟒的事，把他的计划全都打乱了。　　“你难道是打算直接在双头蟒的身子里，渡轮回劫？”作者推荐：玄幻之万界收尸第274章 她的大机缘
　　腹部上，被它吞食已久的“食物”竟然还没有死透。　　越来越多的天地元力，化成了一丝丝、一缕缕的元力，在迅速在想蛇腹聚集。　　随着元力的大量涌入，蛇腹越来越大。　　九阶的蟒蛇，在大陆上也存活了四五百年，也明白了即将要发生的事，它那双黄棕色的蛇眼里，闪过了一丝惊恐。　　蟒蛇忽然嘶鸣了一声，绷直了蛇身，重重地往洞穴的墙壁撞去。　　它要杀了那两个意图在它腹里面，渡轮回劫的人类。　　九阶灵蟒的力量惊人，一个撞击，就有四五百斤的力量，随着它的撞击，原本在蛇腹里的叶凰玉只觉得天旋地转。　　“聂风行有危险。”叶凰玉第一反应，就是护住聂风行。　　聂风行在冲击轮回二道，此时正值突破的关键时期，不能受到半点打扰，否则不仅无法突破，还会对聂风行造成永久性的损害。　　可蟒蛇一次又一次的撞击，叶凰玉连坐都坐不稳，自保都有困难，更不用说是保护他人了。　　好不容易，叶凰玉才爬到了聂风行的身旁，抬头一看，被眼前的这一幕给惊呆了。　　伸手不见五指的蛇腹内，多了一层朦胧的金光。　　那种金光是聂风行的体内散发出来的。　　此时，他整个人就如一尊小金人般，发出了耀眼的光芒，无数的犹如斑点大小的金点点，在聂风行身边闪动。　　“这些是，轮回金之力？”作者推荐：我带鬼模返故乡第275章 夺取，地级灵器
　　“没有见过吧？大夏的方士，这是我们北青方士才能炼制的地级灵器，威力足以瞬间重伤一名轮回三道的高手。一般人，一次攻击就足以致命，你方才命大，你的方兽替你挡过了一次，这一次，可就没有那么走运了。”招风很是得意，手中的涅元炮的炮口，再次对准了叶凌月。　　涅元炮，是用涅铁打制而成的，它的威力，就如招风所说的那样，极其厉害，它的另外一种说法，叫做“轮回杀手”，言下之意就是说，可以瞬间秒杀一名轮回境三道以下的武者。　　当然，它的造价也很不菲，拥有的人，更是少之又少。　　招风奉命来大夏，帮助夏侯宏在西夏平原积累战功，原本他是打算用涅元炮来击杀九阶以上的灵兽的，哪知道，灵兽碰到，却先用在叶凌月的身上。　　“你不是北青人士，你究竟是谁？”叶凌月深知，大夏没有人可以炼制出如此威力的灵器。　　“也不怕告诉你，我的确不是北青人。我是奉了大人的命令，来辅助小主子的。”招风嘿嘿笑了两声。　　身后四皇子也狞笑着。　　“叶凌月，反正你就要死了，本皇子也不介意让你死的更明白一点。我根本就不是夏帝的儿子，我的父亲，是北青赫赫有名的存在。有他在，我早晚会登基成为的大夏的皇帝。叶凌月，你一心辅辅佐夏侯颀，只可惜，他早晚会沦为本皇子的玩物。”夏侯宏得意得很。　　他见叶凌月只有一人，料她不是他们的对手。　　夏侯宏竟然不是皇室血脉？　　叶凌月没料到，夏侯宏会突然坦白身世。　　“招风，杀了她。”夏侯宏大笑，知道了又如何，反正叶凌月不可能活着离开这里。　　“杀，的确该杀。”叶凌月也笑了。“夏侯宏，我真该感谢你，你送给了我一份大礼。涅元炮，我要了。”作者推荐：度鬼传第276章 渡劫成功，团聚
　　“救我，快救我！”四皇子夏侯宏惊恐着。　　他的人，全都死了，他身下的地面还在不断地下陷着，绝望之下，他试图向天空中的叶凌月等人求救。　　叶凌月冷眼看着他。　　“叶凌月，你只要救了本皇子，本皇子什么都能答应你，我让你当太子妃，当未来的皇后。”作者推荐：我的钢铁王座第277章 北青来客，上门讨债的
　　聂风行和叶凰玉非但没有死，反而击杀了了双头蟒，立下了大功，返回了虎狼军营。　　两人齐齐现身虎狼军营时，早前还沉浸在悲痛中的虎狼军兄弟们，立时炸开了锅。　　“将军，叶皇，你们俩都没死，太好了。”陈忠在内的几个小队长，都哭得跟孩子似的。　　陈忠更是搂住了聂风行和叶皇，想要好好倾吐下高兴之情。　　哪知道一看到陈忠抓在叶凰玉身上的那只狼爪，我们的虎狼将军瞬间就怒了，他直接抓住了陈忠的手，用力往背后一扭。　　“疼疼！将军，饶命啊。”陈忠脸上还挂着喜悦的泪水，可下一刻，那小子的脸就变得比死了亲娘还要难看。　　他不明白啊，之前还笑眯眯的将军，怎么一下子就变了脸。　　叶凰玉在一旁看着，抿嘴笑着，她脸上，洋溢着幸福的笑容。　　看到了娘亲发自内心的笑容，叶凌月悬着的心，放下了。　　她早就发现，这一次轮回劫，不仅除去了双头蟒，还连带着，将娘亲的心结也除去了。　　也许，这一次返回夏都，她就可以听到娘亲和聂风行的喜讯了。　　“四皇子死了！”作者推荐：最强无敌系统第278章 敲竹杠
　　叶，这一个姓氏，在大夏也许很是普通，可是在北青，尤其是北青的方士界的高层中，却是一个很避讳的姓氏。　　只因为，如今北青的方士的领军人物，鸿儒大师生平唯一承认的对手，就是五百年前，大夏陨落的那位第一方士，叶无名。　　关于叶无名的资料，大夏民间已经很是罕见了，就连他的后人，听说早已是穷困潦倒不堪了。　　难道说，这个叶凌月真的和叶无名有关系？　　老方士眼中，思绪万千，可是面上却是一副祥和的笑容。　　他站起身来，并没有因为自己九鼎方士的身份，对叶凌月有半分歧视。　　“叶掌鼎果然是年轻有为，小小年纪就是七鼎方士。在下丹宫左护法魏波。”作者推荐：hello，公爵大人！第279章 北青第一方士
　　“叶凌月，你真是不知死活哦，你可知得罪了丹宫大夏以后就没有好日子过了。”洪放见叶凌月连丹宫都敢勒索，气得面红耳赤。　　“为何不敢？洪放，你身为征西大将军，真是丢尽了了大夏的脸。兽乱至今还未平息，无数的村民和兵士受伤死亡。你又做了些什么，每个村民十两的丧葬费，兵士每人五十两？若是死的人，换成了你的家人子女，你会答应？我差点忘记了，洪大将军根本就不会顾念这些，你的心目中，只有你自己。”叶凌月冷嘲热讽着。　　“叶凌月，你太放肆了！”洪放一把抓着了叶凌月的衣襟。　　少女没有半分畏惧，那双漆黑的眸中，闪过了一抹幽紫，像是一下子能够看清人的灵魂。　　洪放心中一惊，下意识地松开了手。　　就在方才，他突然生出了一种恐惧之意。　　叶凌月冷笑一声，拂袖而去。　　第二天，魏老方士就带来了丹宫的答复，丹宫愿意支付四百万两黄金，用于赔偿九阶蟒造成的损失，并对大夏死亡的那些村民和兵士，报以最诚挚的歉意。　　这个结果，倒是让歧城上下，乃至洪放都很是意外。　　却早在叶凌月的意料之中，九阶的灵蟒，倒是未必就价值四百万两黄金。　　除非它身上，有什么不可告人的秘密，亦或者是有特殊的价值，这些也就只有丹宫的人才知道了。　　丹宫是什么地方，那是北青的高级方士的云集之地，这些方士，都很好面子，决不允许外面，有半点关于他们的不利传闻。　　魏老方士当场，就交付了四百万两黄金。　　这笔赔偿金，刚好可以用来补偿村民和军营里的损失。　　叶凌月也很是干脆，将九阶蟒的尸身，交还给了丹宫。　　魏老方士得了蛇尸后，就返回北青去了。　　边境的那一座高塔之上，魏老方士恭敬地跪在了青一男子身前。　　“鸿儒大人，蛇尸已经带回了。”作者推荐：重生之传奇时代第280章 又一个“奇鼎”
　　“可是宏儿已经死了，没有人知道他是怎么死的，就算是我们想要报仇，也已经来不及了。”洛贵妃容颜憔悴。　　夏侯宏死了，她只觉得万念俱灰。　　“它可以告诉我们，宏儿究竟是怎么死的。”陈鸿儒指着那一头九阶灵蟒的尸体。　　尸体又怎会说话？　　因为疑惑，洛贵妃连哭都忘记了。　　陈鸿儒说罢，神识一动，只见他的额头上，那一个血红色的鼎印，忽然破额而出，化成了一个血色的大鼎。　　那鼎和叶凌月的鼎印化为乾鼎时，情形很是相似。　　只是和叶凌月的乾鼎不同，这一口红色的鼎里，没有神秘莫测的鼎息。　　这就是金乌老怪所说的，方士突破到方尊后，用自己的精神力，炼制而出的实鼎。　　陈鸿儒的这一口鼎，名叫做“朱红雪”，是一件堪比天级灵宝的宝鼎。　　“朱红雪”一出现，一片血光就将那一头庞大的九阶灵蟒吸入了鼎中。　　鼎里面，冒出了黑红相间的火焰，不过是一会儿工夫，铜皮铁骨，连刀枪都难入的九阶灵蟒的肉身，就被那黑红相见的火，给烧成了森然的蟒蛇白骨。　　随着血肉被炼化，从蟒蛇白骨里，散发出了一丝丝元力。　　那些灵力，汇聚在的半空中，只见空中出现了一片蜃影。　　看到了那蜃影时，洛贵妃惊呼出声。　　陈鸿儒也是微微变了脸。　　轮回劫，而且是百年难得一见的轮回双生劫，难怪九阶灵蟒的肉身，会被直接击溃。　　那蜃影里，出现了夏侯宏，还有九阶灵蟒，以及几个人的身影。　　夏侯宏的求救声，以及最终坠入了无边的地壑里，那一幕，都完整呈现在陈鸿儒和洛贵妃的眼前。　　最后的一幕，是聂风行和叶凰玉爬出蛇腹，叶凌月告知聂风行夏侯宏的身世。　　幻影消失了。　　那一架庞大的蛇骨，也一下子炸开了，化为了粉末。　　亡魂记忆，北青陈鸿儒的独门精神功法。　　可以通过“朱红雪”的炼化，将尸体在死亡前后，一刻钟的记忆，再次呈现出来。　　难怪九阶蟒的灵核不见了，看来是被那两名突破了轮回劫的大夏将领给吞噬了。　　“叶凌月，是她，是她害死了宏儿。”目睹了这一切后，洛贵妃的脸，极度扭曲。　　如果不是叶凌月见死不救，她的宏儿根本不会死。　　“叶凌月就是大夏的那位新任丹都掌鼎？”作者推荐：乡村有座仙山第281章 奈何，情深？缘浅？
　　第411章奈何，情深？缘浅？　　因为聂风行的一番话，这一场宫宴对叶凰玉而言，早已失去了味道，她麻木地喝着酒，吃着菜，对帝后的询问，漫不经心的回答着。　　“圣上，你和风行也好久没有叙旧了。臣妾看你们，似有说不完的话，不如臣妾带着叶副将在宫中走走，你和风行好好聊聊。”　　酒过三巡，柳皇后以不胜酒力为由，起了身。　　她很是友好地邀请叶凰玉与她一起游览御花园。　　夏都正值夏季，御花园的河塘里，莲花开得正好。　　夏帝允了两人，就留了聂风行继续喝酒。　　等到柳皇后走远了，聂风行忽然放下了酒杯。　　“舅舅，风行有要事相告。”　　见聂风行忽然严肃了起来，夏帝了然，他挥了挥手，示意身旁的宫女太监全部退下。　　聂风行这才将夏侯宏并非皇室血脉，与北青异人勾结的事，一五一十全都告诉了夏帝。　　夏帝听后，脸色变幻。　　“这事可是真的？”　　“千真万确，若是表兄你还不相信，可以立刻传唤洛贵妃出来对峙。臣也已经找人找到了当初将洛贵妃选入宫的那位老太监，证明洛贵妃在进宫时，就已经不是完璧之身，她当时身上，已有一个月的身孕。”　　虽然对叶凌月的话，聂风行也是深信不疑。　　但是污蔑贵妃可是死罪，此事还涉及皇室血脉。　　所以聂风行调查的很仔细，把当年洛贵妃售卖的太监和宫女，抓了起来，一番审问，才肯定了叶凌月说的乃是真事。　　夏帝立刻传召了几名证人，证明聂风行说的是真的。　　“来人，将洛宛那个贱人抓过来见朕。”夏帝得知这个消息后，怒火中烧。　　他居然白白戴了十几年的绿帽子，更甚至还差点就让这个野种登基为帝。　　“启禀圣上，洛贵妃已经不在宫中。就连原本服侍她的那些宫女太监，也都已经杀死了。”御林军前往了洛贵妃的宫中，发现宫中早已没了人。　　早几日，四皇子的死讯传回来后，洛贵妃伤心欲绝，也没人敢去打扰她，想不到，她早就偷偷溜走了。　　想不到多年的枕边人，却是个白眼狼，夏帝颓然，他此时的心情，百感交集。　　“圣上，关于叶副将的……”聂风行犹豫着，不知是不是该向皇上说明叶凰玉的性别。　　“朕已经命军部备案，若是调查他身家清白，不日将封他为将军。朕今日累了，你退下吧。”　　夏帝挥了挥手，不愿意多听，聂风行只得是退了下去。　　聂风行走出了御花园后，四处寻找了一番，却没有看到叶凰玉和柳皇后，他心中焦急，就在夏宫里四下寻觅了起来。　　才刚走几步，就见了一名老嬷嬷迎面走来，一看，正是太后娘娘身前的老嬷嬷。　　“聂世子，老奴正要找你，太后娘娘听闻你进了宫，让你去百凤宫看看她。”　　聂风行无奈，只能是随着老嬷嬷往太后宫中走去。　　御花园的一处侧苑里。　　瑙绿色的池水中，开满了红白、粉、黄、紫各色莲花。　　那莲花或是盛开，或是半遮半闭，在夏风中，微微摇曳，莲叶上的露珠晶莹剔透，轻轻滚动着，好一幅夏日的荷池景色。　　叶凰玉随着柳皇后，一前一后，柳皇后不时询问一些边疆的趣事，没有半点架子。　　叶凰玉随口回答着，心思却依旧还在聂风行的身世上。　　“叶副将，你可知罪！”原本和颜善目的柳皇后，走到了御花园的一处僻静处，忽然遣退了左右，怒声斥道。　　本就还在失神的叶凰玉听到了呵斥声，猛地抬起了头来。　　“皇后娘娘赎罪，臣该死，冒犯了皇后娘娘。”叶凰玉大惊，还以为自己方才的失神，触怒了柳皇后。　　“叶凰玉，你打算隐瞒身份到什么时候？”柳皇后叹了一声，将叶凰玉扶了起来。　　叶凰玉一惊。　　“凌月那丫头，已经写信告诉本宫了。这里没有其他人，你也不用紧张，起来说话吧。”柳皇后早几日就收到了叶凌月送来的急信。　　信中除了说起了夏侯宏的身世外，还提起了自己的娘亲叶凰玉冒充男子，加入虎狼军的事。　　叶凌月在信中，希望柳皇后尽力帮助她娘亲。　　柳皇后对于叶凰玉如此肆意妄为，最初也有几分生气，可是想到了叶凰玉的凄惨经历，又觉得她很是不容易。　　如今她又为大夏立下了大功，收起来，叶家的这对母女俩，都算是奇女子。　　况且叶凌月把柳皇后铲除了夏侯宏，替她绝了洛贵妃这个后患，光是这一点，柳皇后就得还叶凌月这个大人情。　　柳皇后早已定了心思，无论如何也要保住叶凰玉。　　“说起来，我们还差点成了亲家。只可惜，颀儿福薄，娶不到凌月那样的好姑娘。”柳皇后叹息着，叶凌月离开了夏都快三个月了，夏侯颀一直闷闷不乐。　　太后和柳皇后好说歹说，夏侯颀始终不愿意纳妃。　　柳皇后这个做娘亲的，也只能是干着急的份。　　得知是女儿在当中牵针引线，叶凰玉这个做娘的更加不好意思了。　　虽说女儿是她生的，可是叶凰玉怎么觉得，自打女儿变聪明后，就一直是女儿在暗中照顾自己。　　“圣上已经命军部备案，你这次立了大功，必定会封将，只是你打算将你的身份瞒到什么时候？还有你和聂风行之间？”　　柳皇后是过来人，方才聂风行那么心心护着叶凰玉的模样，柳皇后看得出，一向浪荡的聂风行这一次是动了真心了。　　只是叶凰玉已婚妇人的身份，对于冠武侯府而言，尤其是顽固的冠武老侯爷，只怕是无法接受的。　　柳皇后的言外之意，叶凰玉也听出来了。　　她略带苦涩的说道。　　“臣也知道，这一次，是犯下了欺君的大罪。臣会亲自向圣上谢罪，至于聂将军，臣……从没想过高攀。”叶凰玉说道这时，鼻子像是钻进了一头虫子似的，微微发酸。　　叶凰玉的手指绞在一起，指节一片凄白，她的内心很是苦楚。　　网上直接搜索:""20万本热门小说免费看,,精彩!
第282章 御前的那份霸道
　　聂风行的身份，对叶凰玉而言是一个沉重的负荷。　　她已经不是当年那个为了洪放，无知无畏的叶凰玉了。　　就连身为洪府庶子的洪放，她都会被嫌弃。　　又何况是身份地位更高的聂风行。　　就算是不为自己着想，她也得为女儿叶凌月想想，一个被贵族侯府休弃的弃妇，又还有什么资格二嫁给聂风行。　　见了叶凰玉的模样，柳皇后打心底同情这位可怜的女子。　　“你放心，你和风行的事，本宫也许帮不了忙，但你封将的事，本宫一定会帮忙，你必定是大夏的第一名女将军。”作者推荐：禁爱总裁，7夜守则第283章 我的女人只有她一个
　　“！！”作者推荐：我的绝色冰山总裁老婆第284章 震惊朝野，她是洪府弃妇
　　第414章震惊朝野，她是洪府弃妇　　三日时间里，转瞬即过，军部审核了叶皇身家清白，无任何劣行，且军功属实，递请到了御前。　　夏帝发出诏书，通过了封叶皇为将军的决议，夏帝当着文武百官之面，册封叶皇为三品远西大将军。　　金銮殿上，文武百官分立两侧。　　贵族侯一派，面色阴沉。　　从今以后朝堂上又多了名平民将领，这对于贵族势力而言，无疑是个重大的打击。　　平民将军以派，则是喜气洋洋。　　唯独平日性格爽朗的蓝将军，此时面色沉凝。　　“奉天承运，皇帝诏曰，虎狼军营副将叶皇，德才兼备，文功武治，斩杀妖蟒，特赐封为远西大将军。叶皇上前封赏。”　　太监尖细的嗓子，在金銮殿上回响。　　然，叶凰玉候在一旁，许久未曾移动一步。　　不远处，聂风行饱含鼓励的眼神，让叶凰玉生出了一股无比强大的勇气来。　　“叶皇，还不上前受封？”　　“臣叶皇，有事相告。臣本是女儿身，为捐躯报国，才隐瞒身份，加入军营。”　　当场谢罪，解下了铠甲，解开发髻，青丝散落，红颜丽容，却是一个俏生生的佳人。　　冰肌玉容，沙场猛将，原来竟是女儿身。　　无数的目光，落在了叶凰玉身上，有责难的，有震惊的，其中也有无奈和叹息的。　　蓝应武内心惋惜，但更担心的是，叶凰玉的安危。　　“臣聂风行，与叶副将邂逅于军营，历经生死，彼此爱慕，请圣上免去叶副将死罪，成全我俩。”聂风行当场请求夏帝赐婚。　　“你是……叶凰玉！你不是三弟的休弃的叶凰玉嘛？”洪世子认出了叶凰玉来。　　洪放的前妻？　　满朝雷动，夏帝也是不由动容。　　“胡闹，简直是太胡闹了。叶凰玉，你欺君罔上，该当何罪，来人啊，把叶凰玉关押起来，听后处决。”夏帝面对如此的情形，盛怒的同时，下令将叶凰玉关入了天牢，聂风行阻拦不下，被气的一塌糊涂的冠武侯直接打晕了，拖了回去。　　朝堂上的这场闹剧，旋即就传遍了整个夏都，就连远在西夏平原的洪放也是震惊不已。　　叶皇就是叶凰玉？　　想起了叶皇那张欲盖弥彰的脸，洪放恍然大悟。　　可旋即，洪放的心底，就涌起了一股子酸味。　　他回想了起来，叶凰玉和聂风行这对狗男女，还曾当着他的面眉来眼去。　　叶凰玉虽然是洪放休弃了多年的女人，可也是洪放的女人，曾经的妻，就算是已经被他休弃了，洪放也一直认为她生是自己的人，死是自己的鬼。　　洪放抛弃了叶凰玉之后，偶然会想起她。　　在他看来，就算是没死，叶凰玉也应该活得犹如行尸走肉，苟延残喘的活着。　　亦或者是，面容枯槁，某一日，待到他位极人臣时，也许会在某个街头，看到叶凰玉落魄的模样。　　可绝不该是像今时今日这样，她非但没有活得很痛苦，反倒是浴火重生。　　从了军，立了功，甚至还赢得了聂风行那样的男人的欢心。　　她不该过得那么好！　　洪放记得，聂风行看叶凰玉的眼神，那般的小心翼翼，那般的如获至宝。　　明明是他不要的女人，凭什么在他人手中，就成了独一无二的那份存在。　　洪放的心中，嫉恨交加。　　“大将军，夏帝传来旨意，命你火速赶回夏都。”　　叶凰玉的事，却意外给洪放带了契机，返回夏都。　　洪放放下了军务，马不停蹄，立刻前往夏都。　　月不落城内，叶凌月也已经同时收到了义父和柳皇后的信。　　在信中，柳皇后的言辞很是无奈，言下之意，叶凰玉在受封时坦白身份。　　“早就料到，娘亲必定会坦白自己的身份，只是没想到，聂风行会当场请求赐婚。”叶凌月放下了信。　　聂风行和娘亲会用这种最激烈的方式，昭告整个天下，他们的关系。　　不过如此一来也好，这让叶凌月对聂风行此人更是满意。　　和懦弱自私的洪放完全不同，聂风行是拼了命的想要维护叶凰玉，这也让叶凌月对他和娘亲的将来，更有信心了。　　“凌月，事情闹到这个田地，你居然还笑得出来。”蓝彩儿都要急死了。　　“姐姐，该来的总是会来的。至少这也让娘亲看明白了聂风行的心。我这有几封信，你帮我发出去。我今日就要启程返回夏都，城里的事，就麻烦你和崔副总管了。”　　西夏平原的事，已经暂时告了一个段落，吸收了那些神秘的黑气后，兽乱短时间内，不会再发生。　　叶凌月心知，这时候的娘亲，最需要的就是自己的支持。　　也是时候，和洪府撕破脸了。　　就在叶凌月赶回夏都的几日里，夏都里关于叶凰玉是否封将的事，也是议论纷纷。　　冠武侯将聂风行关在了府中，侯爷夫人也是苦苦哀求聂风行放弃了叶凰玉，可聂风行一语不发，他这次，铁了心，就要娶叶凰玉。　　“你真是被那女人给迷了心了。你要娶她是吧，我这就去皇宫，让夏帝杀了她。女扮男装，进入军营，如此大逆不道的行径，根本就不是正经妇人所为。”冠武侯聂云气得老脸上的胡须直抖，他摔袖，就进宫去了。　　“老不死的，凰玉要是少了一两肉，我就让你们聂府断子绝孙！我改明儿个就去宫里当太监！”聂风行被关在了房中，气得将房门拍得砰砰作响。　　门外的侯爷夫人急得只抹眼泪。　　老侯爷聂云到了宫门外，怒气冲冲，就要面圣。　　可一到了御书房外，就被太监总管刘公公给拦住了。　　“老侯爷，你这是要面圣哪？”　　“这不是废话嘛，难不成还来找皇上聊家常的不成。”冠武侯的脾气和聂风行很是相似，都是出了名的大嗓门，火爆脾气。　　“侯爷，您别动怒啊。御书房内有客，就算是要见，也得按照次序来啊。您看，侧殿里还等着些人呢。”太监总管一脸的为难，说着朝着侧殿的方向，努了努嘴。　　网上直接搜索:""20万本热门小说免费看,,精彩!
第285章 叶家母女的背景很强大？
　　作为整个大夏最尊贵的人，这阵子，夏帝可算是烦透了。　　自从叶凰玉的事发生后，什么牛鬼蛇神都出来了，昨日一个来说叶凰玉大逆不道，当斩的。　　今日来一个说叶凰玉乃是女中军巾帼不让须眉，乃是女子表率的，该嘉奖的。　　朝廷中，完全不同的两派声音，也是让夏帝迟疑不定，至今还没做出决定。　　“还有人求见圣上？”冠武侯纳闷着，除了他还有些什么人，而且看样子，也都是来面圣的。　　老爷子没有告成御状，也不想回家对着愁眉不展的夫人和疯狗似的儿子，索性就背着手，走进了侧殿。　　这一走进去，冠武侯愣了愣。　　哎呦妈呀，这是夏都里的大人物都到齐了啊。　　你看坐着的都是些什么人，从武侯古苍天，再到兵马大将军蓝应武，就连鲜少在夏都走动的清海侯和清海世子也在。　　再看另外一边，坐着洪府的老侯爷，洪世子，还有安国侯等人。　　两边的人马，分别坐在了左边和右边，象征着两个派别，这会儿都是虎视耽着，瞪着对方。　　这蓝应武在，冠武侯倒是可以理解，好歹叶凰玉是平民势力那一派的，但是武侯和清海侯是怎么一回事，还有连洪府的老侯爷也出面了？　　武侯深居简出，在朝堂上都已经多年不见了。　　至于清海侯，那也是国内出了名的中间势力。　　还有洪老侯爷，那也是神龙见首不见尾的人物。　　什么时候，一个洪府的弃妇，也轮得到洪老侯爷出面了。　　冠武侯可是打听过的，当初叶凰玉被赶出洪府，很大一部分原因，就是洪老侯爷不答应。　　“几位都在呢？”冠武侯走上前去，再看看两边的位置，一时之间也不知道该坐在哪一边，索性就自己拖了张椅子，坐在了中间。　　“武侯大人您是？”饶是贵族侯，可见了武侯古苍天，冠武侯也得客客气气的。　　“我是为了我徒儿来的。”古苍天不冷不热地说道，看向冠武侯的眼神里，还有些恼火。　　古苍天对自己这个新收的女徒弟，还是很寄予厚望的，所以当初才会送到虎狼军，本想借着聂风行严苛的治军手法，好好让叶凰玉磨练一番。　　哪知道，聂风行那小子，平日看着人模狗样的，结果是一头白眼狼，自己的徒弟遇到他，连骨头都不剩了。　　莫名其妙感受到了武侯的火气，冠武侯也有几分纳闷。　　一旁的蓝应武看不下去了，接了一句。　　“叶凰玉是武侯的徒弟。”作者推荐：**新妻：总裁大人给点力！第287章 父与女，姐与妹
　　叶凌月是叶凰玉的女儿？　　哪怕早就有所怀疑，可亲耳听叶凌月坦诚，洪放只觉得耳边，犹如响雷落地，一瞬间懵了。　　洪老侯爷等人的震惊程度，也不下于洪放。　　叶凰玉的女儿，那不就是十四年前的那个女婴？　　可是那个女婴不是早就已经傻了嘛？　　洪明月也不由侧目，逼视着叶凌月。　　“洪放，诸葛柔、洪青云，人在做，天在看，我今日就要让所有人知道，你们洪府的卑劣行径。”叶凌月跪在了夏帝面前，将当年洪放背信弃义，抛妻弃女，将幼女摔成傻子的事，一五一十，全都说了出来。　　“洪放下贱无耻，为了荣华富贵，草菅人命。诸葛柔违背伦常，勾搭有妇之夫。洪青云知而不管，枉为人父。他们的所作所为，才是真正的罪大恶极，难容于世。”作者推荐：刚好遇见你第288章 长痛不如短痛
　　被夏帝命人押下去时，叶凌月心凉如水，却没有半分的畏惧。　　她本以为，动用武侯、清海侯的实力，足以动摇夏帝的决定。　　只是没想到，半路会插足了一个洪明月，洪明月甚至找到了三生谷谷主之子。　　“进去，真是胆大包天，连洪府都敢开罪，我看你们母女俩就等着把牢底坐穿吧。”狱卒粗鲁地将叶凌月推进了牢里。　　“凌月，你怎么进来了。放开她！”天牢里，叶凰玉听到了声响，看到女儿也被押了进来，不由扑到了牢门前。　　母女俩就隔着一条过道。　　“娘，女儿有些想你了，就进来看看。”叶凌月扬起了嘴角，笑了笑。　　“你，你个傻孩子，娘不是让你不要回夏都。你是不是把事情都说出来了，你真傻，你如今正是大好前程，又何必和娘再牵扯在一起。”叶凰玉在金銮殿上，面对千夫所指时，没有哭。　　面对天牢里的狱卒们的辱骂斥责时，也是无动于衷。　　可看到女儿因为自己的缘故，被打入天牢，她终于忍不住，红了眼。　　“娘，儿不嫌母丑。况且我娘还是一个水当当的大美人。女儿怎么能不要你呢。放心，不出三日，夏帝就要为他今日所做的一切付出代价。”叶凌月冷笑着。　　她本还以为，夏帝是个明君。　　如今看来，天下乌鸦一般黑，夏帝也是个畏惧宗门实力的懦弱君王。　　既是如此，就别怪她叶凌月翻脸不认人。　　“凌月，你可不要冲动。”叶凰玉担忧地望着女儿，叶凌月的脾气，叶凰玉很是清楚，她就怕女儿冲动之下，做出什么事来。　　“吵什么吵，这里是天牢，可不是大街闹市。”作者推荐：国际寻宝王第289章 有妖气
　　而彼时，西夏平原上的那场怪病，肆虐成风。　　洪明月和洛宋乘着各自的灵器，到了西夏平原。　　山河尽收与眼下，广袤的大夏边境上，两道人影驰过。　　洪明月踩踏的，依旧是她的那一管玉箫，但见她粉衣翩然，玉容在云雾之前，更加娇艳，年纪虽小，然绝代风华，已经是初见端倪。　　洛宋看得如痴如醉，差点脚下踩的乘风宝瓶都要站不稳了。　　洪明月如此的容貌和天赋，即便是在三生谷中，也是独树一帜，最难得的是，她洁身自好，从未见她和三生谷的任何一名男弟子交往过密。　　也是这一点，才让洛宋对她痴迷不已。　　他就喜欢这种，冰冷冷，高不可攀的美人儿，想到了将来能将她压在身下，肆意蹂躏，洛宋的眼神里，透出了一抹猥琐之光。　　洪明月的眉头微乎其微地皱了起来。　　洛宋的那种眼神，让她很不喜欢。　　“师兄，前面就是西夏平原了。”好在西夏平原就到了，只要等到解决了叶家母女的事，调查了门西夏平原的事，她就能不用再理会洛宋了，美眸一转，洪明月忽然发现了什么。“师兄，你快看前面！”作者推荐：大魏宫廷第290章 求医无门
　　这些黑雾，是数日之间，突然笼罩住西夏平原的。　　黑雾过境之处，植物全部枯萎，牲畜纷纷病死，就连村落里的村民们，也全都跟害了病，一个接着一个倒下。　　很多村民，丧失了理智，犹如野兽一样，啃食生肉，连自己的亲人都辨认不出来了。　　村民们向附近的城池求助，可城里派来的医师和方士们，也没有法子根治这些怪病。　　更糟糕的是，最近连水源都有被黑雾污染的趋势。　　村里的村民们已经不敢胡乱饮用水了。　　“什么方士府，我们可不是那些没用的方士，我们是三生谷的人。”洛宋见了这些肮脏贫穷的村民，神情间露出了嫌恶之色。　　村民们哪里听说过三生谷，他们一听说不是方士府的人，二话不说，就把人往外赶。　　“我们只相信方士府的人，听说早阵子，牧民村那里害病，就是找方士府给治好了的。”这些淳朴的村民们，都方士府的人很是尊敬，眼看对方出言不逊，侮辱方士府的人，一怒之下，就拿出了锄头，镰刀要赶人。　　“混账，这些刁民。”洛宋气急，就要发作。　　“师兄，这些都是平民，没听说过三生谷的威名很正常。让我来说罢。”洪明月劝住了洛宋。　　她好言和村民说了几句，又说她是夏都朝廷派来的，村民们见她容貌不俗，有很客气，这才引这他们进了村。　　村落里，不少村民都躺在家中哀嚎呻吟。　　“他们应该都是使用了被黑气污染的食物，只需要喝一些乘风宝瓶里的清泉即可。”洛宋随意看了几眼病人，取出了一些清泉，就给其中的一名村民服下了。　　哪知道村民喝了清泉后，忽然脸色发白，从床上滚了下来。　　他的身体，胡乱膨胀了起来，只听得嘭的一阵闷响，村民的身体，活生生被炸开了。　　“怎么，怎么会这样？”洛宋也吓了一跳。　　洪明月也是哑口无言，早前她分明就是服用了宝瓶里的清泉，治好了自己中的毒啊，为何用在了村民身上，反倒害死了村民。　　“恶魔，你们两个恶魔，你们害死了村里的人。”村长带着几名庄稼汉子，怒狠狠地冲了进来。　　洪明月生怕洛宋出手伤人，就拉着他，急急控着灵器逃出了村落。　　直到逃离村落时，村民们的怒骂声还在身后不时传来。　　两人都是天子骄子，什么时候受过这么大的耻辱，尤其是洛宋，如果不是方才洪明月拦着他，他很可能一怒之下，把整个村庄的人，都给杀了。　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。我的宝瓶清泉，可是世间罕见的灵药，相当于五六品的灵药，给那些村民用，简直就是暴殄天物。”洛宋狠狠地呸了一口，那张原本还算英俊的脸，因为愤怒，赢扭曲地变了形。　　五六品的灵药，洪明月灵光一动。　　“师兄，你不说我倒是险些忘记了。你的灵泉入药，药效很猛，只要身体素质极好的武者才能承受，那些村民害了病，又是普通人，你的灵泉对于他们而言，非但没有治愈的效果，反倒成了穿肠的毒药。”洪明月这才反应了过来，后悔不已。　　两人虽然都是三生谷的高徒，可都与医道，了解的少之又少，这才会害死了村民。　　“这……哎，我哪里想得到这些啊。师妹，看来，西夏平原的这场怪病，我们是无能为力了。”洛宋很是丧气，本以为这次，可以接着乘风宝瓶，在洪明月面前大大的长一次脸，哪里知道，丢够了脸。　　“师兄不用太丧气，就算治不好病，但是我们可以想法子，找到病因。不如我们去早前你所说的太古禁制处，探一探究竟，也许能找到根治这场怪病的病因。”洪明月和洛宋旋即，就乘坐着灵器，准备深入黑之谷。　　哪知道才靠近黑之谷的外围，两人就被迫停住了脚步。　　黑之谷里的黑雾更重了，黑雾中还带着冰寒之息，就算是用上了辟邪丹，洪明月和洛宋也无法再前进半步，两人无奈之下，只能是铩羽而归，返回了夏都。　　“两位，你是说连三生谷的人，都没法子找到怪病的原因？”作者推荐：三国大土匪第291章 再嫁洪府，做梦！
　　当印堂发黑，奄奄一息的夏侯颀被送回了夏宫时，太后和柳皇后早已是哭成了泪人。　　他拒绝任何治疗，也不肯服用丹药。　　夏帝望着面容憔悴、眼窝深陷的六皇子，一脸的恨铁不成钢。　　“不过是一个女人，你用得着连命都拼上嘛！”作者推荐：都市之武道系统第292章 夏帝，有求与她
　　从太后那得知，夏帝要重新赐婚时，夏侯颀就不顾病体，让赤焰将军将自己立刻送到御书房来。　　只是他没想到，他还是来迟了一步，夏帝已经颁布了圣旨，而叶凌月更是触怒龙颜，直接拒绝了夏帝的旨意。　　看着御书房里，那个灼热如明焰，让人不忍直视的女子，夏侯颀心中一声长叹，他知道，他已经彻底失去了叶凌月的心。　　多年之后，大夏历史上最杰出的皇帝夏侯颀每每被人问起，此生最后悔的事是什么，他总会回答，落花有意流水无情，因为他的一番任性，他错失了一段最珍贵的友谊。　　当有人问他，此生最开心的是什么时候。夏侯颀就会沉默不语，他的思绪，已经回到了数十年前，那一个漆黑的夜晚，在狭窄的侧殿了，有一个少女，娓娓和他诉说着，她童年的种种。　　那一刻，是夏侯颀和叶凌月最靠近的一次，也是生平唯一一次。　　夏侯颀走到了夏帝的身旁，他推开了赤焰将军的搀扶，跪在了夏帝的面前。　　“父皇，求你放过叶家母女俩。过去的十几年，她们受的苦太多了。有些伤害一旦发生了，就是此生难愈。”夏侯颀慢慢地激昂地将那一夜，叶凌月告诉他的，她和叶凰玉被赶出洪府，在叶家宗饱受欺凌。　　叶凌月更是当了十几年傻女的事，事无巨细，全都说了出来。　　夏帝听得，错愕不已。　　他只知其一，不知其二，根本就不知道，叶凌月在来到夏都之前，是个傻女。　　而洪府的众人，神情也是各不相同。　　他们从没想到，同为洪府的子嗣，叶凌月的童年，竟然过得连猪狗都不如。　　“破镜难再圆，试问，天下又有什么人，在经受了如此的屈辱后，还能认祖归宗。父皇，孩儿
第293章 洪放，你压根不算个男人
　　走出御书房时，叶凰玉担忧地望了眼女儿叶凌月。　　她不知道，女儿究竟要和夏帝谈判些什么。　　洪府的人，临行前，都狠狠地瞪了眼叶凌月。　　出了御书房后，叶凰玉被押送着，正欲返回天牢。　　“真是不要脸，什么样的人，什么样的女儿，敢跟皇上谈条件，叶凰玉，你还真是生了个好女儿。”眼看四下没有旁人，诸葛柔蹿到了叶凰玉的面前，抬起了手就要教训她。　　叶凰玉的手中，还带着镣铐，诸葛柔的速度又极快，眼看一个耳光就要落下来。　　洪府的几人在远处看着，都是一脸的幸灾乐祸。　　洪放目光深沉，也未上前阻拦。　　哪知形势陡生了变化，一个人影，忽从暗处蹿了出来，就听得啪的一声，诸葛柔被人摔了出去，摔进了一旁的花坛了。　　再看前方，聂风行就如一尊门神般，护在了叶凰玉的身前。　　“娘！”洪明月和洪玉莹忙将诸葛柔搀了起来。　　诸葛柔摔倒的花坛，长满了月季花藤，带刺的花藤，刮得她衣衫破烂了，发鬓也乱了，连脸上都出了几道口子。　　“聂风行，你打女人！”洪放看到了聂风行，也是火冒三丈。　　“打女人怎么了，就准她打我的女人？洪放，我劝你把这只母狗带回去下，免得到处乱咬人，丢了洪府的脸。”聂风行横道。　　聂风行可不是蓝应武，打人还要顾虑个老弱妇孺的。　　他要打人，管他男人女人太监宫女，说穿了，聂风行自小就在宫中横习惯了，仗着外祖母是太后，舅舅是夏帝，他还真是谁都敢打。　　今日的事，说来也是巧了，自打叶凰玉被关起来后。　　聂风行收买了宫中的小太监，一有个风吹草动，就立刻给他通风报讯。　　所以叶凌月母女俩和洪府的人，一到了御书房，聂风行就已经等在外面了，他回京那么久，就一直没再见到叶凰玉，又是想念又是担心。　　这些日子由于家里那个老不死的管得严，自家娘亲又是一哭二闹三上吊地威胁着，不准他去见叶凰玉，好不容易，趁着老家伙外出饮宴，他才溜了出来。　　聂风行好不容易看到了自己心心念着的人，哪知道诸葛柔这个不要脸的，竟然要打他的女人。　　叶凰玉心中一热，望着前方那个高大如墙壁的男人，心中生出了一种前所未有的踏实感。　　这目光落在了洪放的眼底，分外刺目，尤其是方才叶凰玉还刚拒绝了和他复合。　　“你的女人？聂风行，你话可不要说得太早，你可知，方才在御书房，夏帝就想赐婚让我和叶凰玉重修旧好。”洪放心里堵得慌，他就是不想让聂风行和叶凰玉双宿双栖。　　聂风行一听，心中紧张，再看看身旁的叶凰玉，见她摇了摇头，这才宽了心。　　“洪放，做你的春秋大梦去，凰玉当年也是看走了眼，才会看上你这种渣男。不对，你压根就不算是个男人，只配称做渣。想她和你复婚，你死了这条心吧。”作者推荐：都市狂仙第294章 替娘亲要一封御赐休书
　　叶凌月如今身份特殊，她返回天牢时，侍卫们也不敢给她带镣铐。　　天牢口，站着个高大的人影，仔细一看，正是聂风行。　　“聂叔叔，我还当是谁呢，差点以为是块望妻石。”叶凌月逗趣着。　　聂风行叹了一声。　　“你娘不让我去探望她。”聂风行一脸的愁容。　　他也知道，叶凰玉是不忍心拖累他。　　和一个有妇之夫扯上关系，聂风行以后的前程就全完了。　　叶凌月见聂风行神情不对，一问才知道方洪府的人对叶凰玉的侮辱。　　诸葛柔敢动手打娘亲，洪放手中还握有当年的休书？　　叶凌月得知这个消息也很是诧愤，可随即，叶凌月就摇了摇头。　　“聂叔叔，只怕你们都上当了。那封休书一定有问题。洪放当初，恨不得将我娘俩逼死，他是最希望休书立刻生效，讨好诸葛柔的人，他又怎么会留下休书。如果没猜错，那不过是洪府想要控制我们母女俩的卑劣手段而已。当年弃我们母女如薄履，如今见我们母女又有几分利用价值，就想让她认祖归宗。不过，他们倒是提醒了我，休书嘛，倒真是个好东西。”叶凌月怒极反笑了起来。　　聂风行看得一愣一愣的，不明白叶凌月话中的意思。　　叶凌月安抚了聂风行几句，答应了他一定会帮他说好话后，才回了天牢。　　当晚，叶凌月一夜未睡，天亮时，她的嘴角，露出了一抹深沉的笑容。　　她正愁着，和夏帝谈什么条件，既然夏帝要留洪放的命，她就留。　　只是这一次，就算是不要洪放的命，她也要让洪放气掉半条命。　　西夏平原的怪病会爆发这件事，她虽隐隐早已猜到，但没想到，会这么严重。　　不过若非是这次怪病，她和娘亲也脱不了罪。　　第二日，早朝上，夏帝又收到了紧急军情，西夏平原一带，又有多座城镇，接连爆发怪病。　　百官束手无策，一下朝，夏帝又去探望了六皇子的病情，见他的病情已经基本稳定。　　夏帝再次传召了叶凌月，这一次，叶凌月提出了她的条件。　　“荒谬，女子休夫，朕闻所未闻听所未听，况且当年洪府休妻，也是因叶凰玉犯了‘七出之条’，她擅妒，又无子，且不得洪老侯爷喜欢。”夏帝早就有了心理准备，答应叶凌月的任何条件，但这样的条件，还真是让夏帝心惊胆战。　　这要真是休书一出，简直比杀了洪放还要羞辱人。　　“圣人有云，‘七出’可休妻，但也说了，‘三不去’者不得休妻。三不去者，有所嫁无所归、有更三年丧、前贫贱后富贵。洪放明知娘亲因他与家族失和，无家可归，依旧将我娘赶出了家门，犯了有所嫁无所归。他穷时娶妻富时休妻，犯了前贫贱后富贵，本就为世人所不齿。既是如此，为何我娘不能休夫？”叶凌月早已是想好了言辞，字字紧逼，让夏帝都无从招架。　　“况且一封休书而已，不过是丢些脸面，比起我娘和我当年差点横死街头，不知已经好了多少倍，还是说，脸面比性命还重要？圣上，只要你赐休书，臣女必定鞠躬尽瘁死而后已，保我大夏西夏平原，国泰民安。”叶凌月的话外之音，也是很明了。　　你不赐也得赐，你不赐，大不了我拍拍屁股，回天牢把牢底坐穿，横竖烂命一条。　　一条命，换西夏几十万平民，数万兵士的命，值了！　　“朕不能答应。叶凌月，朕警告你一句，你是我大夏的子民，别以为朕当真就不敢杀你。”夏帝没好气道。　　夏帝正欲发作，忽听贴身太监刘公公慌慌张张走了进来。　　“圣上，北青有特使到！”作者推荐：娇宠田园：娘子，有点甜第295章 虐虐更健康，洪氏夫妇（一）
　　青妃一呼啸，那些尸兵冲前来，将南十四和无怒和尚团团围住。　　“我倒是要看看，南无山有什么本事。”　　“岂有此理，大胆妖孽竟敢在此造次。”　　无怒和尚见状，拦在了南十四老和尚身前。　　却见其双拳运气，一股棕黄‘色’的元力灿如夏阳，轰轰数声，挥向了那些尸兵。　　无怒和尚乃是南无山出了名的武修，一身元力很是强横。　　他修炼的又是金土两重元力，加持在一起，拳法沉稳有力，名为罗汉拳，每是一拳，都有石破天惊之效。　　那些尸兵一遇罗汉拳，恍若以卵击石。　　还未靠近，尸身被轰出了老远，四肢破碎，化成了大量的尸块。　　无怒和尚面有傲‘色’，扫了四周一圈。　　青妃眼眸一深，似笑非笑。　　地面破碎的那些尸块，骤然生出来一片片冥纹来。　　生出了冥纹的尸块瑟瑟动了起来，竟是一块块又拼凑在了一起，竟是再度化为了一个个尸兵。　　这下子换成无怒和尚傻眼了。　　这些尸兵，居然能够死而复生，不对，应该说是死灰复燃。　　“人界曾经的三大超级宗‘门’，那又如何，在暗之领面前，也不过如此。”　　青妃见状，冷笑道。　　这些尸兵，经过了地狱之火的淬炼，别说是一般的拳法，是刀枪都未必能够阻拦得了。　　“掌教，这么下去，我也是束手无策了。”　　无怒和尚也是头一次遇到这么棘手的对手。　　这些尸兵数量有数十之多，无怒一人，根本难以抵挡。　　起无怒来，南十四的神情要缓和的多，他留意的事那些尸兵身的那些古怪冥纹。　　南十四无怒和尚要老练的多，他认为，这些尸兵能够不断重组的原因，正是因为那些冥纹。　　“有刺客，有刺客！”　　两名宫‘女’见状，惊声疾呼了起来。　　“慢着！”　　南十四想要制止，已经是来不及了。　　这几日，因为叶凰‘玉’等人的缘故，皇宫里白日的戒备虽然不严，可是夜晚的守卫却是森严了许多，两名宫‘女’一个疾呼，在旁巡逻的天‘门’弟子都一下子涌了进来。　　看到那些尸兵，那些天‘门’弟子还以为是有刺客，一个个祭出了符。　　刹那间，符漫天飞出，一道道火光，箭光和冰雪光芒，在夏阳宫里不断闪烁。　　符落在了那些尸兵身，顿时一阵血光飞溅。　　血水溅落在地，有一些溅在了天‘门’弟子的身。　　那些弟子一沾血水，顿时沾染了尸毒。　　天‘门’弟子们惊恐的发现，自己的手脚正在迅速发生变化，他们的皮肤开始变‘色’，身‘毛’发陡生，咽喉里发出了咕哝‘色’声响。　　一旦沾染了尸毒的天‘门’弟子，都开始尸变，他们开始倒戈相向，开始攻击余下的天‘门’弟子。　　“不好，那些尸兵果然身怀尸毒。”　　南十四和尚看到这一幕，才开始真正担忧起来。　　“老和尚，你倒是有几分眼力，可惜你发现的太迟了。”　　一旁的青妃冷笑道。　　暗之领最厉害的本事，在于驭尸，这些已经死去，又重新复活的名为尸兵。　　每一名赶尸人，都可以‘操’控尸兵攻击。　　尸兵的血，可以无限度的感染新的活人和尸体，一旦沾染了尸毒，会重新化为尸兵。　　除非是彻底摧毁，否则尸毒是无法根除的。　　尸毒入体，会慢慢侵蚀人的神智，直到让人彻底沦为走尸。　　像是曾小雨那样的，能够在最短的时间内，尸毒感染全身之前，对自己痛下毒手的人，毕竟还是有限的。　　在赶尸人的‘操’控下，走尸会组成时走尸大军。　　暗之领入侵人界的时间，起异域来还要短一些，所以没有足够的人手。　　但是尸军，却是取之不尽用之不竭的。　　所以他们在各地寻找而是的赶尸人，组成了赶尸大军。　　青妃是被选之人。　　赶尸人和一般的尸兵最大的不同之处，在于赶尸人即便成了走尸，也是还有神识的，拥有死之前的记忆。　　原本，青妃奉命要将这些走尸带往暗之领的大本营，可由于途丢失了一名尸兵，加夏帝的缘故，青妃隐瞒着暗之领，悄然带着尸军进入了夏宫。　　再这样下去，整个夏宫只怕都要沦为尸兵的天下了。　　“无怒，你且退下。保护好夏帝。”　　南十四眼看天‘门’弟子一个个沦陷，双手合十，阿弥陀佛了一句。　　他虽不喜八卦天‘门’的人，但佛家慈悲，他自是不能不视而不见。　　“掌教，可是这些尸兵……”　　这些尸兵太过诡异，连无怒都不敢再去招惹他们，唯恐一个不小心，被尸毒感染。　　“我不入地狱谁入地狱，让；老衲会一会所谓的暗之领的高手。”　　南十四说罢，除去了身的绛‘色’袈裟，丢给了无怒和尚，示意他将夏帝护好。　　南十四的那一件袈裟，有南无山的一片心经，可以凝神聚气，防止邪魔入侵。　　无怒和尚得了袈裟后，不敢大意，将夏帝包裹了起来，背在了身。　　见老和尚身只是穿了一身明黄‘色’的巫僧袍，干干瘦瘦的身躯，很是瘦弱，一旁的青妃不禁嗤之以鼻。　　尸兵可谓是无敌的，老和尚居然想借着一人之力，阻挡近百名尸兵，委实是好笑。　　“青施主，老衲不知你和夏帝之间有什么恩怨情仇，但这些天‘门’弟子是无辜的。”　　南十四还相同青妃理论。　　青妃却是冷冷一笑。　　“老和尚，你说他们是无辜的？那我的死，又当怎么算？我死的不明不白，夏帝甚至连一副薄棺都没有给我，谁又能还我一个公道。我恨透了这座皇宫，恨透了这里面所有的人，我恨不得把这里的一切都毁了。”　　青妃一想起自己临死前的际遇，恨得满目通红。　　“既是青施主死不悔改，那老衲也只好得罪了。”　　南十四见青妃双眼发红，一脸魔化的模样心知与她多说无用。　　他那一身明黄‘色’的武僧袍，一阵力量氤氲，原本单薄的身形，在这一刻，忽生了变数。　　想看好看的小说，请使用微信关注公众号“得牛看书”。
第296章 虐虐更健康，洪氏夫妇（二）
　　“娘，我说过很多次了，我不想和洛师兄太过亲近，还是让哥哥陪他去好了。”洪明月美眸一暗，露出了几分不欢喜来。　　“好了好了，爹娘什么时候强迫过你了，娘得快点进宫了，免得耽误了，让皇后娘娘久等了。”诸葛柔笑盈盈着，说着，就带着几名嬷嬷，坐上了去皇宫的车。　　到了朝华宫后，皇后已经派人在宫门口迎接诸葛柔了。　　“不知皇后今日找我来，所谓何事。”诸葛柔取出了一些金子，塞给了那位宫女，旁敲侧击着。　　“奴婢也不知道，不过听皇后的口气，可能是想谈六皇子纳妃的事。”那名宫女笑着，随口回答了一句。　　纳妃？诸葛柔的眼神都亮了。　　早前她想让女儿洪玉莹成为四皇子的妃子，只可惜四皇子不喜欢女人，可六皇子不同了，他是未来的太子，当了他的妃子，不就是太子妃了。　　偏皇后又在这时，找上自己，难道是有意让她的女儿……想想府中的洪玉莹，年岁相貌和身家，也的确是最佳的太子妃人选。　　诸葛柔含着喜色，急急忙忙就往皇后的宫中走去。　　走到了一半，那名宫女就引着她往侧殿去了。　　“皇后娘娘不在正厅？”诸葛柔奇怪着。　　“娘娘在侧殿设了茶水，还
第297章 虐虐更健康，洪氏夫妇（三）
　　这位被小太监热情地称为区公公的，是冷宫里看管的一个老太监，在宫里也呆了四十多年了。　　他一直想找位宫女做对食，只可惜，他年事已高，又因为看管冷宫的缘故，脾气有很暴躁，宫里的小宫女们都不乐意与他结对。　　今日这位小公公，忽然找上了他，说是只要一百两银，就可以帮他找一位美人儿。　　区公公刚还不信，说是要亲眼看看人。　　看了眼侧殿里的那一位，看上去虽然年纪也不轻了，大概三十余岁。　　但是风韵犹存，身形也很是妙曼，穿着件宫女的衣服，也不知是哪位娘娘手下的老宫女，这么老了还没遣出宫去。　　最难的是，她此时美眸半睁半闭，红唇微张，脸上也是一片红晕，看上去，就是连区公公这种阴阳人，也心动的很。　　区公公看了，岂止是满意，简直就是不能再满意了。　　他都快半只脚进棺材的人了，别说是一个风韵犹存的美妇，就算是一个徐娘半老，也是他赚到了。　　区公公忙给了那名小公公一张银票，打只想快点打发了那小太监离开，不要妨碍他的好事。　　“区公公，动静小一点。”那名小太监很体贴地关上了房门，门关上的一刻，小太监的眼底满满的都是阴损。　　门才一关上，区公公连忙褪去了诸葛柔的衣物，后者也不知拒绝，由着那副又老又丑的身子，压在了自己的身上。　　早朝文武百官分立两边。　　让洪放诧然的是，早前抱病不来早朝的蓝应武还有聂风行，今日竟然都来上朝了。　　更是怪异的是，洪放总觉得，蓝应武看他的眼神有些古怪，好像带了几分怜悯。　　哼，他洪放，什么时候轮到他蓝应武来同情了。　　早朝开始没多久，夏帝就颁布了一道圣旨，册封了洪放为太保。　　“恭喜太保大人，官复原位。”那些与洪放交好的官员们，都小声恭贺着洪放，洪放的脸上也是喜气洋洋。　　夏帝对洪放的贬职，说来也不过是小惩大诫而已，恢复原职，只是早晚的问题，只是洪放没想到，在四皇子意外横死在西夏平原后，他还能那么顺利地恢复太保一职。　　“诸位爱卿，朕经过几日的深思熟虑，考虑到西夏平原，如今病情严重，危机四伏，决定饶恕叶凰玉女扮男装，欺君一事，来人宣叶凰玉上殿。”作者推荐：我是足球大明星第298章 虐虐更健康，洪氏夫妇（四）
　　“老爷！”作者推荐：山野杂家第299章 虐虐更健康，洪氏夫妇（终）
　　侯府内，一向深居简出的洪老侯爷坐在了正厅里，在座的的还有洪世子在内的其他几房。　　“三房的人呢？”洪老侯爷的声音，听上去冷沉沉的，谁都看得出来，他心情不好。　　早在多年前，洪老侯爷就已经不问朝事了，只是他不问朝事，不意味着宫里发生了什么，他不知道。　　事实恰好相反，叶凰玉被封为将军，在宫门口给了洪放一箭，早已被心怀不轨的洪世子告知了洪老侯爷。　　老侯爷此刻的脸上，阴晴不定，一场暴风雨，随时都在形成。　　“三爷和两位两位小姐进宫去了，说是接夫人去了。玉郎少爷出去了还未回来，奴才已经命人去　　小编正在拼命手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
第300章 世界那么大，偏偏瞎眼看上你
　　早前在夏宫时，夏侯颀的神魂突然消失了。　　所有人都以为，夏侯颀的神魂是溃散了，连叶凌月也是这么认为的是，可事实，夏侯颀的神魂只是转移了地方，从自己的‘肉’身，转移到了那块灵牌。　　“夏侯颀，这到底是怎么回事，你为何会在我这？”　　叶凌月再看看夏宫方向，已经烧红了的天空。　　她早前还担心夏侯颀出了事，这么一看，倒是自己多此一举了。　　“那一日，我听到了前世曲。”　　夏侯颀看向叶凌月，目光柔和了几分。　　尽管眼前的叶凌月，依旧是一副‘乱’糟糟的少年打扮，可她身的气息，和当初一模一样。　　叶凌月是叶凌月。　　夏侯颀的神魂为何回到灵牌，连他自己也说不清。　　他昏‘迷’不醒，浑噩之间，忽听到了一阵悠扬的乐曲。　　那曲声之间，他竟是不自觉回忆起了当初和叶凌月初次相识的时候。　　那时候，他还只个不得志的皇子，叶凌月也不过是洪府弃‘女’。　　是她，让自己从浑噩清醒了过来。　　他倾心于她，奈何襄王有意神‘女’无心，他成了夏帝，可后座一直空缺。　　只有他心底知道，夏后之位，他只为她而留。　　她越走越远，成了神。　　他却只是一介人族的皇帝，他将那份爱慕，珍藏在了心底，自此不愿再与任何人说起。　　直到他听说了她陨落的消息。　　恍若晴天一个霹雳，他所有生的希望，都破灭了。　　前世曲传来时，夏帝那一抹神魂被触动了。　　彼时，他心只有一个念头，是找到叶凌月。　　生不能在一起，死也要常相伴。　　抱着那样的念头，他浑浑噩噩着，一路飘离了‘肉’身。　　浑浑噩噩件，到了那块灵牌。　　事后想来，吸引夏侯颀的并非是那块灵牌，若是他感觉到了叶凌月的气息。　　刚到灵牌时，夏侯颀极度虚弱，连叶凌月都不曾发现他。　　哪知道，今日，前世曲再度吹响，唤醒了浑噩的夏侯颀。　　他睁开眼，发现自己已经离开了夏宫。　　再一看，发现了一个熟悉的背影在咫尺之外。　　夏侯颀还以为自己在做梦，定睛一看，才发现，眼前之人真的是叶凌月。　　夏侯颀一时之间，不知从何说起。　　“凌月，你怎么回了人界，他们都说，你已经陨落了。”　　亲眼再看到叶凌月，夏侯颀才相信，叶凌月还在人间。　　看到叶凌月还在，夏侯颀眼底，又多了几分生的希望。　　“不过是谣传罢了。起我的死讯，我更关心的是，你到底是怎么回事？夏侯颀，你可记得，当初我离开夏都时，与你说过什么？”　　叶凌月目光一凝，落在了夏侯颀身。　　叶凌月的语气很是严肃。　　夏侯颀一愣，自从他当了夏帝之后，已经多久没有人与他这般说话了。　　可面对这样的叶凌月，夏侯颀非但没有感到不满，反而有一种说不出的欢喜感。　　这世，恐怕也只有叶凌月，才会这般和他说话。　　他与她之前，没有君臣之礼。　　在她眼，自己依旧是那个被困在侧殿，孤立无援的普通人。　　“我记得，当年，你离开大夏时，你说过，将大夏托付给我，希望我能当一位明君。”　　夏侯颀叹了一声。　　正是由于叶凌月的嘱咐，这些年，他一直兢兢业业。　　“夏宫的那些冥纹，又当怎么解释？”　　叶凌月凝视着夏侯颀。　　解铃还须系铃人，叶凌月相信，夏侯颀对此不会一无所知。　　“你已经发现了。那些冥纹，的确是因我而起。”　　夏侯颀叹了一声。　　他知道，一切都瞒不过叶凌月。　　夏侯颀想了想，还是将他自己所知道的一切，都告诉了叶凌月。　　事情归根究底，还要从孤月海事变说起。　　大约是一年多前，秦小川占领了孤月海。　　人界一夜之间，突遭变故。　　秦小川开始侵占人界各大国的政权，大夏作为当时青洲大陆的第一势力，首当其冲，受到了冲击。　　秦小川亲自领兵，攻打夏都。　　夏侯颀自是奋起反击，他手下拥有叶凰‘玉’和聂风行、蓝应武等猛将。　　秦小川虽然修为高，可面对训练有素的大夏军团，也是焦头烂额。　　此后，秦小川改变了策略，他夜袭夏宫，掠走了太后和夏帝的一干妃子子嗣。　　秦小川以此为要挟，威‘逼’夏帝退位，‘交’出叶凰‘玉’等人。　　夏帝陷入了两难的局面，一方面，他不忍见太后备受折磨，另一方面，他又不愿‘交’出叶凰‘玉’等人。　　夏帝左右为难之下，只能是暗让叶凰‘玉’等人离开，同时答应了秦小川退位。　　哪知秦小川还不知足，挟持夏侯颀想要‘逼’叶凰‘玉’等人自投罗。　　夏侯颀被软禁在深宫，郁郁寡欢。　　也正是那时候，太后见夏侯颀日渐憔悴，很是担忧，告诉了夏侯颀一件事。　　“我母后告诉我，夏宫的地底有一个暗宫，在那里陈列着大夏最大的秘密，兴许它可以帮助我。”　　夏侯颀在叶凌月面前，无所保留，将过去一年发生的事，全都告诉了叶凌月。　　“夏宫的地底？”　　叶凌月听得一愣。　　大夏竟还隐藏着那么大的秘密？　　这一点，倒是让其很是意外。　　大夏存世已经千年，一个大国，拥有自己的秘密，并非是什么稀罕的事。　　可到底是怎样的秘密，会让夏侯颀丢了‘肉’身，还险些魂飞魄散？　　叶凌月如今已经是神念师，她在进入夏宫时，也试着用神念搜索四周的情况，可是地下有暗宫这件事，叶凌月却没有发现。　　这意味着，暗宫的存在，已经超出了叶凌月的神念可以搜索的范围。　　夏宫的地下，竟然隐藏着一个神族更加可怕的存在？　　这个消息，让叶凌月不禁为之震惊。　　夏侯颀叹了一声。　　“我当时也是鬼‘迷’了心窍，一心想着，决不能再受孤月海的摆布，听信了母后的话，打开了夏宫地下暗宫的‘门’，在那里……我……”　　夏侯颀说到了这里，不由声音一顿。　　他的眼神也变得‘迷’离起来。
第301章 危机，洪老侯爷的愤怒
　　大夏皇宫的地下，藏着一个不为人知的地宫。.。　　那地宫，极其隐秘。　　除了历代的夏帝之外，鲜少有人知道。　　历代夏帝在临终前，都会叮嘱下一任夏帝，除非到了万不得已的情况下，否则不允许打开地宫。　　地宫下，藏着关乎大夏兴衰的存在。　　这个秘密，原本应该有先帝告诉夏侯颀，可先帝是在外出狩猎途暴毙的，当时还来不及告诉夏侯颀，先帝只能将秘密告诉了当时的皇后，也是后来的太后。　　太后得知了这个秘密后，也没有立刻告诉夏帝。　　出于护子的本能，太后在告诉夏帝这件事之前，曾经偷偷到了地宫，想要‘弄’清楚地宫里有什么东西。　　可任凭太后怎么寻找，都没有找到地宫的入口。　　太后这才知道，先帝临终前说的话。　　这个地宫，只会在大夏生死存亡之际，由当时夏帝才能打开。　　于是太后将这个秘密暂时保存了下来。　　直到孤月海控制青洲大陆，太后才意识到，夏侯颀想要保住大夏，必须打开地宫。　　“我从母后那得知了这个秘密后，亲自前往了母后所说的那一处地宫的入口。”　　夏侯颀为了保住这个秘密，当时是孤身一人前往的，连一名‘侍’卫都没带。　　他从夏阳宫的龙榻往下走，经过了一条漫长的地下阶梯。　　在当初太后走到死胡同的地方，他发现了一扇‘门’。　　那是一扇青铜古‘门’，面刻满了古老的纹路。　　那些纹路，像是某种古老的兽，当夏侯颀来到那扇‘门’前，面的那头古兽的眼发出了一片幽光。　　当夏侯颀的目光碰触到兽的目光时，夏侯颀下意识地往前走，手碰触到了那扇青铜古‘门’。　　“我用力推了推，没想到那扇青铜古‘门’打开了。那是一个封闭的石室，我看到了一口巨大的棺木，悬浮在半空。”　　夏侯颀说道这里，顿了顿。　　“你打开了那口古棺，里面有什么？”　　叶凌月听到了这里，一颗心也提了起来，她也知那口古棺是夏侯颀变成了这副模样的真正原因。　　“我最初没有打开那口古棺去，确切地说，是我没法子打开那口古棺。”　　夏侯颀摇了摇头。　　打开古棺并不像打开地宫的‘门’那么简单。　　古棺被几根铁索悬挂在半空，夏侯颀当时第一反应，也是打开棺材。　　可等到他将古棺放下时，却发现，那口古棺根本没有缝隙。　　“没有缝隙？”　　叶凌月道。　　“是没有棺盖，那口古棺像是一块天然切割而成的石头。　　它形如棺材，却没有棺盖。　　连夏侯颀都说不清，那到底是一口棺材，还是一块天然切割而成的石头60　　“我试着将其打开，可是任凭我用了什么法子，兵器和‘精’神力都没法子打开。”　　夏侯颀试了数次后，最终还是决定放弃了。　　尽管无法打开那口古棺，夏侯颀却依旧将那口石棺搬出了地宫。　　“既然古棺无法打开，那些冥纹又是怎么一回事？”　　叶凌月早前还以为，那些冥纹来源于那口古棺。　　可是听夏侯颀这么一说，叶凌月又不明白了。　　“此事还得往后说，我得了那口古棺后，将其放置在了王祠，日夜供奉。”　　夏侯颀本以为，此事此会了解。　　之后的几日，古棺也的确一切如常。　　直到秦小川派来了祝年‘玉’，祝年‘玉’在大夏建立了八卦天‘门’。　　夏侯颀被迫退位不止，连基本的权力都被架空了。　　夏侯颀为此，日夜忧思，夜不能寐。　　那一夜，他到王祠祈福。　　“我到王祠，再度看到了那口古棺。时隔多日，古棺依旧还是老样子，不见任何变化。我也没有太过理会，跪在大夏的诸位先帝面前祈福，后半夜，我忽觉得一阵倦怠，睡了过去。”　　夏侯颀回忆起了那一晚的情景来。　　大夏的王祠，在夏宫内，里面陈列着大夏历任夏帝的灵牌。　　睡梦，夏侯颀做了一个梦。　　他梦到自己置身在王祠里。　　那口古棺在他身边不远处，古棺忽发出了一阵声响。　　古棺里有什么东西，发出了砰砰砰的声响。　　夏侯颀觉得很是古怪，走到了古棺前，耳贴在了古棺，侧耳倾听。　　他仿佛听到了一个声音。　　“夏侯颀……”　　夏侯颀听到了有人在呼喊他的名字。　　他大吃一惊，下意识问了一声，那声音究竟是何人。　　“吾乃大夏先祖夏侯克，你个不肖子弟，竟是让大夏沦落到了外族之手，你可知罪。”　　那古棺里的声音，对夏侯颀训斥道。　　一听是先祖，更是大夏的开国先祖，夏侯颀一阵羞愧。　　他跪在古棺前，磕了几个响头。　　“我问你，你可想挽救大夏国势？”　　见夏侯颀额头都磕红了，古棺的声音稍和缓了几分。　　夏侯颀心知，古棺必定有法子镇压天‘门’，挽救将倾的大夏。　　他忙求教，那古棺却说。　　“‘欲’救大夏，只能求助暗之领。你需以准备足够的祭品，召出暗之领的暗之神明，方可挽救大夏。”　　古棺所说的话，夏侯颀似懂非懂。　　那时候的夏侯颀，已经是鬼‘迷’心窍。　　他连忙询问，要如何准备祭品。　　那古棺却说，只要夏侯颀取血打开古棺，暗之领的神明自会来寻找祭品。　　夏侯颀一心想要对付八卦天‘门’，他迟疑一番后，滴血在了那口古棺。　　“当我的血，滴落在那口古棺后，怪异的一幕发生了，那口原本光滑如镜的古棺忽然发生了变化。它的表面，出现了一片怪异的纹路，那纹路由小变大，很快覆盖了整口古棺的表面。我也是到了后来才知道，那纹路是冥纹，它的可怕，也是当时的我，完全没有预料到的。”　　夏侯颀看到古棺生变，当时也很吃惊。　　当他想要再询问夏侯克时，耳边传来了一阵‘鸡’鸣声。　　夏侯颀一下子从睡梦惊醒了过来。　　他发现自己趴在了那口古棺，而王祠里，第一任夏帝夏侯克的灵牌在他身旁。
第302章 巫重之情
　　无数的元力，无形中朝着叶凌月的天灵盖聚拢而去。　　叶凌月的手脚、四肢、甚至是浑身的血液，也被凝聚住了，她想躲，却躲避不了。　　伏魔诛天诀，四流武学。　　洪青云的成名武学，只是一招，风云色变，能杀人与无形。　　他深知，叶凌月是一名方士。　　对于方士而言，精神力是最重要的。　　而精神力的直接来院，正是灵魂。　　若是连灵魂都直接被碾碎了，你又靠什么当方士，靠什么拯救西夏平原这一场危机！　　既是不归洪府所用，那就索性除去。　　如果说，以前，洪青云并不以为，叶家母女可以危害到洪府，叶凌月不可能超越洪明月，那是他不屑亲自下手杀叶凌月的原因。　　可如今，这个原因也已经土崩瓦解了。　　可是这阵子，接连发生的事，却让洪青云多年以来，形成的骄傲和观念土崩瓦解了。　　也许，天赋上，叶凌月还不是洪明月的对手。　　可是手段上，此女歹毒，阴险，为了自己和自己的家人，可以不惜牺牲任何他人的性命。　　洪青云明白，她与自己，是一类人。　　什么大夏的百姓，什么皇权地位，对她而言，全都是废话。　　“可惜了，你本该是我洪府这辈子孙中，最出色的一个。”洪青云徐徐说道，眼中的杀意犹如滔天怒浪。　　叶凌月，你终究只是个不经事的，你真以为，杀人就需要血刃？　　若是你成了一痴儿，谁又能告诉夏帝，是老夫下的手。　　洪青云今日来，为的就是让叶凌月认祖归宗，既是她不认，洪青云不介意，再让她变回十四年前的那个傻子。　　“洪老侯爷！”迅雷般的击杀，就在那一刹那，被一个声音给打断了。　　门已经打开了。　　进门的，却不是店小二。　　桌子的另一侧，多了一个人。　　也是这个人，让洪青云的面色，瞬间铁青了。　　似是有一股无形的元力，落在了叶凌月和洪青云之间。　　看似没有交手，但又似交手了数招，不过是片刻，雅间里就恢复了平静。　　人，还在原来的位置上。　　只是桌上的酒壶，已经碎了，酒水洒了一桌。　　叶凌月眸光一缩，和洪青云一起看向了身旁的那名长者。　　玄色衣衫，阎罗鬼面，来的却是杀生堂的杀堂主。　　“洪老侯爷、二老板，老夫路过醉仙居，恰好口干，唐突闯了进来，想讨杯水酒喝，不知两位意下如何？”堂堂的杀生堂的堂主，鬼魅似的进门，居然就只是为了一杯水酒。　　洪青云面色阴沉，那只握着酒杯的手，早已因为愤怒，颤抖不已。　　想不到，夏都里，除了武侯古苍天，竟然还有人，能挡得住他洪青云。　　杀生堂，洪青云心中，疑窦丛生。　　“杀堂主客气了，难得杀堂主看得上醉仙居的酒，今日的酒钱，就算在凌月的身上。凌月这就去，为杀堂主张罗。”劫后余生，叶凌月的唇还有些发干，她缓缓起身。　　洪青云目光阴翳，却没有开口制止。　　只是噶了一口酒，杀意全消的目光，落在了杀堂主的面具上。　　方才，他其实，只是和杀堂主对了一招。　　只是一招，洪青云就发现，对方的实力，竟然和自己不相上下。　　“杀堂主，你这是何意？这是洪府的家事。”作者推荐：三世惊情第303章 少年巫重
　　数年前，当时还是少年的巫重第一次找到了杀堂主。　　他只身一人，在最漆黑的夜里，找上了杀堂主。　　那一次，巫重惨败。　　那一次，也是鬼帝巫重成名前屈指可数的失败。　　彼时，巫重说的那句话，杀堂主迄今还记得。　　“三个月，三个月后，我一定会打败你。”作者推荐：我可能萌了假cp第304章 都是元丹惹得祸
　　叶凌月遭遇到了瓶颈期，这换成了以前，她到也会心平气和，巩固修为后，等个一年半载再突破。　　可今时不同往日，西夏平原的病乱来势汹汹，又有洛宋和洪明月这两个瘟神一路相随，若是不尽快突破，确保能找到保命之法，恐怕她这一次，进入西夏平原，只能是有去无回了。　　叶凌月十三岁开始练武，两年时间里，一路横冲直撞到了丹境。　　这其中，不排除刻苦修炼的成分，但更多一部分是因为叶凌月有鸿蒙天、乾鼎这两件大杀器辅助。　　突破了七鼎后，她的修为就有些停滞不前了。　　叶凌月凝聚成了不知道是大元丹还是小元丹的混沌元丹后，她感觉，自己的修炼，开始原地踏步。　　这几个夜晚，无论是在鸿蒙天里，还是在黎明前后，叶凌月吸入天地间的罡和煞后，她体内的那一颗黑两色的元丹，没有任何变化。　　它就像是刚凝聚成那样，只有猫眼大小。　　这让叶凌月不禁有些着急了。　　她前后，询问了好几个人，包括和轮回境的义父、娘亲和聂风行，他们都婉转告诉了叶凌月，修炼之道，不可急于求成。　　尤其是娘亲叶凰玉，她自身，也是从丹境一下子突破到轮回二道的，可叶凰玉在突破后，却觉得，自身的根基不稳，和同为轮回二道的聂风行对招时，叶凰玉也只能是勉强招架。　　同时，他们还告诉叶凌月，丹境是武者修炼中，遇到的第一个瓶颈期，尤其是在形成元丹的过程中，元丹的质量越好，突破轮回境时越轻松，反之越困难。　　而包括蓝应武在内的几人，他们的元丹在达到大元丹境时，都有拳头大小，色如灿金。　　一想到这里，叶凌月很是忧愁地想着自己的那一颗混沌元丹，猫眼大小，色泽还是莫名其妙的黑金两色。　　难怪混沌培元功是本五流武学，除了结丹快点，结成的元丹，也太坑人了点吧。　　沮丧只持续了片刻，叶凌月的眼中，又多了几分自信。　　其实事情也还没那么糟，西夏平原好歹算是她的地盘，如今又有娘亲和准爹爹聂叔叔罩着，还有自己在月不落城的手下们，最差，她还有……　　鸿蒙天的茅草屋里，还放着哪一样，叶凌月从招风手中得来的那一架涅元炮。　　能一炮将方兽三角蛟轰炸成碎片的涅元炮，虽说不能杀了洛宋和洪明月，可至少可以重伤两人中的一人。　　叶凌月决定，要好好专研下那涅元炮是怎么炼的，最好是能够学会炼制之法，在攻其不备时，给洪明月一个措手不及。　　半日之后，官道的分叉口上，叶凰玉和聂风行不得不和叶凌月等人告别。　　“凌月，记住娘亲的话，你羽翼未丰，凡事不可莽撞。”叶凰玉叮嘱了几句后，在叶凌月的催促下，才和聂风行一起往了歧城方向赶去。　　叶凰玉虽然担忧，可好歹六皇子夏侯颀也在，洪明月就算是胆大包天，也不至于在夏侯颀的面前伤人。　　天空中，洪明月望着叶凰玉等人的身影，消失在平原上，美丽的脸上，多了一份杀气。　　碍眼的终于走了。　　可就在洪明月暗喜之时，在官道的另一边，忽听到了一阵马蹄声，数个人影，正疾风般呼啸而来。　　随着马蹄声越来越近，就算是在数百米的天空上，洪明月和洛宋，都感到了地面在摇晃。　　前方的侧道上，出现了几匹骏马，马上，坐着几名方士，为首的一名中年男子，修为竟在轮回二道。　　可就在骏马的后头，还跟着一头庞然大物。　　一头恍如小山般的灵象，背上坐着一个衣着暴露的兽衣女子，朝着叶凌月等人走去。　　那少女的修为倒是其次，可是她身下的那一头灵象，实力达到了可怕的九阶巅峰。　　这群人，到底是哪里来的？　　“是阿骨朵和金乌老怪他们。”作者推荐：隐婚独宠：boss的心尖娇妻第305章 大杀器
　　与阿骨朵等人会和后，叶凌月和蓝彩儿索性就弃了马匹，直接坐上了紫微垩象的背。　　对于紫微垩象，叶凌月和蓝彩儿都是垂涎已久，这大家伙，看着老实，但听说除了阿骨朵认可的人外，其他人压根就别想坐在它的背上。　　小山似的灵象，一步跨出，就有数十尺，可比颠簸的马匹舒服多了。　　叶凌月又问了些月不落城的情况，阿骨朵告诉她，尽管最近其他城市接连发生了兽袭和重大伤亡，但月不落城，因为有崔副总管和那些战斗方士在，靠着月不落城的坚固防守，月不落城的情况，一切正常。　　“我们几人，也都服用了早前大人送过来的特制丹药，那些黑雾，对我们的影响并不大。至于月不落城的城内，我们也按照你说的，发布了昭令，让城中的百姓不要轻易出城，所以城中虽然也有一些城民染病，但是都不严重。”阿骨朵在月不落城呆了几个月后，已经渐渐熟悉了与人相处，她这个暂代的守城将军，也是似模似样了起来，就连她随身的那些灵兽，也渐渐被城民们接纳。　　这让叶凌月很是欣慰。　　当初，在得知西夏平原黑雾肆虐后，叶凌月就紧急炼制了一批解毒丹。　　当然这些解毒丹外表看和普通的解毒丹一样，可实则，里面有一丝乾鼎鼎息。　　服用了这种叶凌月特制解毒丹后，可以在一个月时间里，不用担心受黑雾的影响。　　这些丹药，叶凌月也准备了十余瓶让娘亲和聂风行带着。　　只是她一人的力量有限，鼎息的再生也需要一定的时间，所以不能保证虎狼军全军使用。　　说话间，几人已经进入了西夏平原的外围合中围的交界处。　　坐在灵象身上，一览西夏平原，叶凌月等人才发现，西夏平原的黑雾，比她们想象得还要严重。　　叶凌月离开西夏平原时，那时候那些神秘的黑气，还只存在一些特定的区域以及通过一些植物，影响灵兽。　　可如今，这些黑气越来越多，被风一吹，黑气就盘踞在一起，形成了霾一样的大片雾气。　　这些雾气，连阳光都能吞噬掉。　　“牧民村就在前面不远处，我们先去看看那里的情况，今晚之后，再往雾气的深处走。”作者推荐：章先生就要被甩了第306章 鬼帝老巢？阎城
　　看来，这架涅元炮的原理，也是用将丹药之力，转化为元力，爆发出惊人的杀伤力。　　记得上一次，驱动小角时，龙语大师一次性就用了五百颗玄阴丹。　　不知道这一架涅元炮需要什么丹药？　　叶凌月打开了丹槽口，丹槽口的位置，她看到了三个数字，一千、两千、三千，分别对应着一发、两发、三发、　　虽然早就有了准备，可叶凌月还是止不住抖了抖眉头。　　太烧金了，一千颗丹药对应一发炮弹，就算是用再普通的三品玄阴丹，也是个不小是数目啊。　　叶凌月是方士没错，可她炼丹是次数并不多，因为她觉得，有乾鼎这种作弊神器在，炼丹压根就是没技术含量的活。　　尤其是她如今还是月不落城的掌鼎，这种炼丹的粗活，就由方士府的方士们去做了。　　她日常身边，也就带个几瓶十几瓶的常用丹药，满足自用和偶尔的送人之需。　　在无法确定涅元炮要用什么丹药才能启动后，叶凌月就掏出了身上的几瓶丹药，从最低级的凝神丹再到玄阴丹，一种种的开始实验。　　可是换了不下十余种丹药，丹药都卡在了槽口上。　　一直到叶凌月放进去了一颗五品的烛龙丹，那一颗丹药才刚入丹槽，就听到“”的一声，像是炮弹如膛，丹药消失在丹槽口。　　嘞个去！　　居然要用烛龙丹！　　叶凌月欲哭无泪了，五阶丹药，一颗价值千金的烛龙丹啊，一颗不够，还得一千颗，就算是她这样的自带外挂的方士，也消费不起。　　真是坑死人不偿命，夏侯宏那个败家子，二世祖，敢情他早前用来轰杀自己的那一发炮弹，值一千颗烛龙丹啊。　　炼制涅元炮的，哪里是什么前辈高人，压根就是一个巨土豪。　　叶凌月这倒是误会了夏侯宏。　　当初夏侯宏得知涅元炮需要烛龙丹才能使用时，也吓了一跳。　　天知道，他在前往西夏平原之前，压根就没想过用他来对付叶凌月，他只是想用涅元炮，洪杀几头九阶巅峰的灵兽而已，谁知道，最终落了个炮被抢，人亡的凄惨下场。　　发现了这个事实后，早前想要查看如何炼制涅元炮的叶凌月，顿时没了兴趣。　　先不说炼制炮身需要涅铁，光是一千颗烛龙丹一发的惊人代价，大陆上，有几个人用得起？　　坐拥鬼门和醉仙居的叶凌月，瞬间觉得自己好穷。　　好在，在塞进了一颗烛龙丹后，丹槽的附近，原本一千的数字，变成了一千零一颗。　　想来早前在暗杀叶凌月之前，夏侯宏等人已经用过了一发，对付叶凌月后，又用了一发，涅元炮里，还留着一发。　　叶凌月清点了下自己身上的烛龙丹，发现上一次，她用血鼎炼制出来的烛龙丹还剩五百零一颗，可除此之外，想要炼制如此大规模的烛龙丹，需要血鼎和大量的药材，这些是她眼下都没条件获得。　　若是……有法子一次性得到大量的烛龙丹就好了。　　叶凌月苦笑，这个念头，基本也就只能想想，除了打劫北青皇宫宝库或者是洗劫丹宫那种地方，只怕很少有地方可以一下子获得那么多数量的烛龙丹。　　不过也罢，至少，还有一发炮弹，若是真的遇到危急时刻，还可以保一次命。　　神识一动，离开了鸿蒙天。　　屋外，一片安静，蓝彩儿和阿骨朵都还没有回来。　　虽然收拾的很是整洁，可叶凌月依旧能闻到屋内一股牛羊的气味，她索性走出了屋子。　　刚走到了门口处，就见了一个可疑的人影，正往村口掠去。　　“老怪，大半夜的，你鬼鬼祟祟的干什么？”作者推荐：超级八戒系统第307章 九号阎城
　　听金乌老怪的意思，在北青和西夏的边境上，就有一座阎殿，在十八阎殿中，排名第九，人称九号阎城。　　在金乌散人被叶凌月击杀之前，金乌老怪就一直呆在九号阎城里。　　至于后来遇到了叶凌月，最终臣服，那就是前话了。　　金乌老怪半夜鬼鬼祟祟，就是想去阎城一趟，看看能不能用早前叶凌月赐的一颗轮回丹，多换一些轮回丹，或者是一些武有用的学回来。　　因为阎城，就如它的名字一样，入口很是隐蔽，一般人如果没有熟人引荐，压根找不到其踪影。　　“你是说，在九号阎城可以以少博多？什么丹药都可以？”叶凌月听得眼睛一亮。　　真是想睡时，就有枕头。　　她现在不正为烛龙丹不够的事，心烦，这会儿一听到九号阎城的存在，不由来了兴致。　　没有了洪明月和洛宋那两个跟屁虫，这阵子，她倒是可以利用夜晚的时间，做周全的准备。　　“基本的丹药都有，就连轮回丹也有。阎城设有专门的兑换点，在九号眼阎城三大区域里得来的丹药，可以在兑换所进行兑换。”金乌老怪已经好阵子没去九号阎城了，心痒难耐。　　“那我就随你一起去九号阎城长长见识。”叶凌月说着，就回了房中，出来时，她已经打扮成了翩翩少年鸿十三。　　“带大人去九号阎城没问题。可大人，你进了阎城后，可要小心点，就算是老怪我这种修为，在那种地方，也就是无名小辈。有人说，阎城之所以叫做十八阎城，是因为它的创建者鬼帝，想要将它打造成十八层地狱。每一座阎城里，虽然得到无数的好处，可是每天发生在那里的杀戮，比大陆上任何一个地方都要多，那里就是弱肉强食的地狱。好在阎城里面，只有在三大公开区才能公开动手，阎城的其他地方是不能比试的，否则就会被阎城的阎衣使者们击杀。”金乌老怪带着叶凌月成了牧民村落。　　但阎衣使者的保障功能，也就只在阎城里面，一旦是离开了阎城，要打要杀，他们就不管了。　　这就意味着，在阎城里得到越多，出了阎城的危险也更大。　　叶凌月听了，倒是没放在心上。　　她身上还有隐形丹，如果真的躲不过，还可以隐形逃走。　　天边，点缀着无数繁星，整个平原，寂静的可怕。　　远处的黑雾，犹如一头庞大的困兽，在夜色里，虎视眈眈着整个西夏平原。　　金乌老怪在平原上走走停停，足足绕了一个多时辰，前方处于出现了一座孤零零的营帐。　　那营帐，形如蒙古包，四周没有灯火，只有两朵淡蓝色的，犹如鬼火似的火焰，漂浮在其中。　　蒙古包的营帐上，犹如血液般，涂了个鲜红的“九”字。　　这里就是九号阎“城”，叶凌月还以为，会看到一座气派的城池，可眼前这个营帐，充其量就只能容纳数十人，看上去一点都不像金乌老怪说得那么神秘。　　“大人，进入九号阎城，每一次，需要缴纳一百两黄金。”金乌老怪说着，很肉疼地拿出了一张银票。　　光是进入，就得钱，这就是阎城的霸道之处。　　而且最坑的是，阎城里是不提供食物和水的，任何人进去都不准携带，除非你吃人肉，否则铁打的汉子，也得在三天时间内，外出找食物。　　这样一来一回，仅仅是靠这入场费和兑换费，九号阎殿的收入，每年都达到了一个惊人的数量。　　叶凌月纳闷着，她拿出了银票，随着金乌老怪一起掀开了帐布。　　可就在掀开营帐的一瞬，前方出现了一条热闹的大街。　　一条足能容纳十匹马车的千米长街，展现在眼前。　　长街上热闹非凡，两边是各种修缮简单的临时店铺，即便是黑夜里，九号阎城里依旧是灯火彻亮。　　无数星星点点似的鬼火，漂浮在空中。　　整个九号阎城给叶凌月的感觉，就像是任何一座热闹的城池。　　空曜晶，叶凌月的脑海中，大胆地闯入了一个念头。　　这座从外表上看去，只是一个营帐的九号阎城，建造成如此的规模，不知要耗费多大数量的空曜晶。　　而且这还不是独一无二的一座，大陆上还有多个地方，有十七座相同的阎城。　　叶凌月一肚子的酸水，忽然发现，巫重那个家伙，真是天下第一的有钱人。　　这样的人，当初还要跟自己抢这抢那的，太小气了！　　叶凌月正想着，身前忽然闪过了一个黑影，她心神一动，星涎就要出击，幸好被金乌老怪按住了。　　“使者，这位是我带来的新朋友，这是我们的进城费。”金乌老怪笑得那叫一个灿烂，把两人的银票递了上去。　　拦住了金乌老怪和叶凌月的，正是阎城的阎衣使者。　　叶凌月发现，这些阎衣使者，居然真的就如勾魂使者似的，面上戴着可怕的面具，长长的红舌，穿着黑或白的衣服，像极了黑白无常。　　更让人咋舌的是，他们的脚都不沾地，身子都漂浮在半空中的。　　御空而飞，这也就意味着，随便一名阎衣使者，都是轮回境的高手，而且还是轮回二道左右的高手。　　这个地下阎殿的实力，也的确是可怕，连普通的使者都是轮回境，那鬼帝巫重的实力，究竟到了哪一个地步？　　叶凌月想起了自己在青洲丹榜上的排名，不由皱了皱眉。　　缴纳了入城费后，叶凌月在金乌老怪的带领下，沿着长街走去。　　长街共有四个岔口，分别通向初级公开区，中级公开区和高级公开区、兑换所。　　一眼看过去，都是武者和方士，人流量之大，甚至让叶凌月产生了一种错觉，一个九号阎城里的武者和方士，就比夏都加在一起的还要多。　　“大人是第一次来，今晚先逛着。九号阎城里的三大公开区，初级又称为新手区，丹境以下的武者，都在新手区。中级公开区是丹境武者比试的地方，高级公开区则是轮回境的武者比试的场所。”金乌老大介绍的很是详细，他还特意带着叶凌月去了兑换所看了看。阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第308章 神奇的兑换所
　　九号阎城的兑换所，也是叶凌月最感兴趣的地方。　　早前金乌老怪说，这里什么丹药都能兑换时，叶凌月就很好奇，想看看是怎么一回事。　　在三大公开区，比试双方中，获胜一方打败对方后，获得的奖励品很有可能不是自己最需要的，这时候，兑换所就发挥了很大的作用。　　到了兑换所，叶凌月没有看到想象中的大量方士，或者是冒烟的丹鼎的情况，甚至连九号阎城的人，都没看到一个。　　叶凌月只看到了几个大型的圆盘，那就是自动兑换圆盘。　　以丹药兑换圆盘为例，它被划分为了九个格子，每个格子对应的就是一种品阶的丹药，在圆盘的下方，有相应的数字按钮，以及一些常见的大陆丹药种类，根据按钮，可选择相应品阶的丹药。　　每个格子里，还对应好几种颜色，是用来区分蓝纹、黄纹和红纹丹药。　　在圆盘的中间，有一个方形的兑丹口。　　“这里连九品丹药都能兑换？”叶凌月注意到，圆盘的旁边写着相应的丹药的兑换率，从一品到九品丹药，兑换率从十到五十，最低的一品丹药想要兑换到一颗九品的丹药，数量达到了惊人的亿万颗。　　“理论上是可以的，但是能兑换九品丹药的人实在是太少。属下迄今为止，看到的最高的一次兑换，是有人用了一百万颗四品丹药，兑换了一颗八品的丹药。当时丹药就是从这个兑换圆盘里滚出来的。地下阎殿作为大陆上最大的暗杀和军工房，听说他们背后，也有一批及其厉害的炼丹方士。”金乌老怪说起这件事，还是一脸的心有余悸。　　其实大概是三四年，大陆上不时有发生高级方士失踪，甚至是个别成名已久的方尊失踪的消息，当时就有人怀疑，是地下阎殿的人，把这些人给抓走了。　　只可惜，那些人失踪后，就再也没有出现在大陆上，也没有人敢真正去追究地下阎殿。　　叶凌月听罢，将信将疑着，她从自己的身上取出了几瓶三品的蓝纹玄阴丹。　　取出了三十颗之后，叶凌月投入了兑换丹口，再按照兑换比率，选择了一种四品丹药疾风丸。　　叶凌月记得，这种疾风丸在大陆上的正常价格，应该是二十五颗三品玄阴丹兑换一颗疾风丸，九号阎城的兑换币外面的要贵五颗玄阴丹，光是这一个差价，就又是几百两黄金。　　真是黑啊。　　叶凌月想着，只听得咕咚一声，在叶凌月的玄阴丹吞入了二十五颗时，丹口忽然发出了一阵响声，余下的五颗玄阴丹被退了回来。　　没过多久，一颗淡绿色的疾风丸就从丹口里送了出来。　　“乖乖，老大，这不公平啊，为啥兑换轮盘只收了你二十五颗玄阴丹。”金乌老怪看得一惊一乍的。　　“应该是我的玄阴丹的品质较好的缘故。”叶凌月的炼制的玄阴丹，就算只是蓝纹，可是论起效果，堪比一般方士炼制的黄纹玄阴丹。　　若是没猜错的话，这个兑换轮盘应该是被人设置了一种特殊的禁制，只要是丹药里的灵气达到了一定的浓度，就自动默认为收到了足够的丹药，再按照客人需要，兑换相应的丹药。　　光是这一手，就让叶凌月佩服不已。　　不过这个兑换轮盘对于叶凌月而言，却是一笔好买卖。　　由于乾鼎的提纯功能，她的丹药，即便是在同纹的情况下，品质都会较好一些，如此一来，就让她无形之中，在九号阎城里，享受了大陆其他地方一样的价钱。　　丹药少时，这差价还不算什么。　　但只要叶凌月拿到了丹药后，提纯一下，丹药的品质就会提高。　　再拿过来兑换的话，越到高品，越是划算。　　将那一颗疾风丸随手赏给了金乌老怪后，叶凌月在兑换所里转了一圈。　　发现相似的兑换轮盘，还有很多个。　　只是按照兑换种类的不同，兑换的东西，也不仅仅是丹药那么简单。　　有一些轮盘，还能兑换灵核、灵器！　　只不过，和丹药兑换轮盘一样，这些不同类型的兑换轮盘用来兑换的兑换物，也必须是灵核或者是灵器。　　“武学兑换轮盘？”作者推荐：贴身营长第309章 捞横财的某人
　　大量的武学就在眼前，却苦于没有法子获得。　　这种感觉，就像是一名饿鬼，看着一堆的美食，却痛苦地被锁在了牢笼里。　　叶凌月不禁郁闷了起来。　　一流到三流的武学，整个大陆上都很是罕见，她根本找不到那么高明的武学，就算有，以她如今的修为，也不知道何年马月才能修炼。　　最好是找一种介乎于五流和四流武学的功法。　　忽然，叶凌月看到了兑换轮盘上，有一种武学，吸引了她的注意力。　　九转凰身？　　叶凌月很意外，竟然会在阎城再度看到这种武学。　　叶凌月在夏都时，曾有幸得到武侯古沧天的一门武学石刻。　　当时的叶凌月不过是后天武者，古沧天也说了，这种武学若是修炼的当，可以让叶凌月的武学修为大涨。　　叶凌月刚拿到石刻时，还用心修炼了一番。　　只是修炼之后，并没有什么特别之处，甚至在实用性方面，还不不上叶凌月学习的其他武学功法，时间一长，叶凌月就把这门武学给抛在了脑后。　　所以，在阎城再度看到“九转凰身”时，叶凌月才会如此吃惊。　　“五流武学？”让叶凌月更吃惊的是，这门原本不知道是几流的武学，竟也是一门五流武学。　　转念一想，叶凌月释然。　　当时武侯古沧天把石刻给她时，就已经说过，这种功法若是修炼有成，可以达到轮回境高手的实力。　　如此说来，五流武学也算是实至名归。　　只可惜，至少需要五种六流武学才能兑换到这块石刻。　　她一时之间，又该去哪里找到五种六流武学。　　“大人？你对九转凰身有兴趣？”金乌老怪也留意到了叶凌月的怪异举动。“大人的眼光不错，这种九转凰身，很适合女子学习，不过。这部武学石刻标志着特价品，一般而言，特价品都是有点瑕疵的，譬如说，只有口诀，没有功法，亦或者是有功法，没有招式。”作者推荐：巫御众生第310章 奸商啊奸商
　　叶凌月一听，眉头跳了跳，心知今晚的第一笔买卖上门了。　　她到初级公开区的原因，可不就是为了赚丹药，多兑换点烛龙丹嘛。　　叶凌月立马扯开了一个无比灿烂的笑容，一副标准商人的口吻。　　“大哥，不贵，只要你和他比试，约定的赌注的二分之一作为酬劳，就成了。”作者推荐：将暖第311章 美男？故人？
　　刹那间，叶凌月的体内，一股元力爆出。　　那两名先天武者还未反应过来，就觉得头顶嗖嗖，变得无比凉快，几把寒光熠熠的匕首，就悬在了他们的头顶。　　那几把匕首，是什么时候出现在他们身旁的，他们居然毫无知觉。　　丹境，这位所谓的新手，竟然是一名丹境武者。　　娘呀，你说一个丹境武者，到低级公开区来凑什么热闹啊。　　在阎城里，低级的武者是不能进入中级和高级公开区的。　　反之，则不然。　　但一般而言，越是实力强的武者都是不屑出现在初级公开区这种地方的。　　加之早前叶凌月跟无头苍蝇似的，在低级公开区乱窜，那些实力比她低的，也看不出她的身手究竟如何。　　两名先天武者膝盖抖啊抖，就跟面条似的，扑通一声，给跪在了地上。　　“大哥，不大爷，放过小的们吧，小的有眼不识泰山啊。”两名武者声泪俱下。　　“哎，你们别急啊，我又不要你们的命，欠债还钱，我就是想把我治病卖灵器的钱要回来而已。”叶凌月眨巴着眼，两手往那两名先天武者的面前一摊，一脸地主的模样。　　两人这下子哪里还敢反抗，哆嗦着，恨不得把身上所有的东西都缴出来。到最后，身上就只剩了里衣，叶凌月这才满意地点了点头，摆摆手，示意两人可以滚了。　　把全部身家都交了出来后，这两难兄难弟，一刻都不敢在低级公开区逗留了，搀扶着，一瘸一拐走了。　　一次得手后，叶凌月又如法炮制了一次，不过有了旁观者清的经验后，上当的人，显然少了不少，到了天亮前后差不多，叶凌月又骗了三四个人，在旁边一清点，差点没把她乐坏了。　　这些丹境以下的武者，想不到油水也挺足的，一晚上下来，她的战利品中，四品以下的丹药有八百多颗，黄级兵器三把，低级的灵核两三颗，就连**流的武学，也有四五部，数万的黄金。　　这要对以前的叶凌月而言，无疑是一笔巨额财富，不过对于如今只需要五品烛龙丹的她而言，就不够看了。　　除了黄阶兵器留下来外，叶凌月提纯了下那些丹药，随后就把丹药，灵核还有那些基础武学，一股脑都拿到了兑换所，最终到手了近一百颗的烛龙丹。　　第一天牛刀小试了下后，叶凌月就返回到了入口处，等了一会儿，金乌老怪就回来了。　　金乌老怪的模样，很有些滑稽，只见他衣衫破烂，头发也跟稻草堆似的，脸上青一块，紫一块，嘴里还骂骂咧咧着。　　“晦气，惹上了那个小魔星。”作者推荐：人造人崛起第312章 黑马般的存在
　　一听男子冷不丁，就吐出了“巫重”的姓名，附近巡逻的几名阎衣使者齐齐看了过来。　　在阎城里，巫重就是绝对的帝王，就算是他的名讳，都是不该被提起的。　　吓得男子身旁的一名中年男子，连忙就要捂住了男子的嘴。　　被男子一记狠狠的眼神一瞪，中年男子只得是悻悻然地缩回了手。　　“小祖宗，咱们还是回去吧，属下都已经说过了，鬼帝神出鬼没，并不在阎城内。再说了，要是让宗主夫妇知道你到了鬼帝的地盘上，一定会骂死属下的。”跟在红衣男子身旁的，正是绝情宗的四大护法之一。　　“要回去，你就自己回去，我一定要找到巫重，替十三报仇。”提起巫重的名字时，绝情总少宗主薄情的面上，翻涌着恨意。　　薄情活了十六年，从未真正恨过一个人。　　可这一次，他真是恨上了。　　巫重，那个害死了十三的人。　　他这辈子唯一爱上的人，就是被巫重给杀死的。　　而他，没用到，连心爱的人的灵柩也抢不回来。　　想起了那一日，巫重甚至没有动手，就已经将自己击败，实力上的绝对差距，让薄情对自己更加痛恨。　　太乙秘境后，火焰老妪将悲愤欲绝的绝情带回了绝情宗。　　可那之后，一向懒散、怕苦怕累的薄情，就像是变了个人似的。　　他忽然换回了男装，不再打扮成妖娆的。　　他日夜不寐，在绝情宗的武阁里，潜心修炼功法。　　不过是半年多的时间里，薄情竟然实打实地突破了轮回境，近日更是突破了轮回二道，朝着轮回三道的冲，如此的进步，看得四大护法大跌眼睛。　　四大护法，是看着薄情长大的，他们知道，在少宗主的身上，必定是发生了什么。　　只是，每每他们问起时，少宗主都会流露出，前所未有的忧愁来。　　那样的少宗主，连他们看了，都觉得心痛。　　大概是半年之后，薄情还是觉得自己的修为太浅了。　　他不知道从哪里打听到了十八阎城，是大陆上罕见的生死之城，在这里，可以武者们想要获得的所有东西。　　更重要的是，十八阎城乃是巫重的城池。　　照薄情异于常人的逻辑，他想啊，既然打不过巫重本人，那就去教训下巫重的手下，再不济，把巫重的城池闹得人仰马翻也成。　　如此一来，不怕到时候巫重本人不出面。　　薄情说做就做，他一路横冲直撞，闯了好几座阎城，每座阎城都逗留三个月时间，九号阎城，是他选中的第二座阎城。　　这已经是他们进入九号阎城的第十天里，在薄情最初来到高级公开区。　　在这十天里，少宗主一路击杀了十名轮回境的高手，伤了三四十人，这让他在极短的时间里，成了高级公开区的黑马。　　他也因此，杀入了青洲轮回榜，位列第七百三十位。　　看着少宗主不听劝说，扬长而去，护法只能叹了一声。　　就在叶凌月和薄情等人，先后离开九号阎城，洪明月和洛宋也走了出来。　　洪明月的脸上，还带着几分薄红，显然刚经过一场激战不久。　　“明月，看不出，你还挺喜欢阎城这种地方的，师兄早前还担心，你会怪罪我带你到这种地方来。”洛宋瞅着身旁的洪明月，激战之后的洪明月，比平日又添了几分美感。　　方才在高级公开区，洛宋还看到了洪明月不为人知的一面，原来自己的这位冰山美人小师妹，也有狠毒的一面。　　方才，她明明已经将对方打败了，却在最后时，又补了一掌。　　那名轮回境的武者，不死也得残废。　　“只要是能增加修为，让我尽快突破的地方，我都愿意去。师兄，你也知道，洪府眼下是内忧外患，再过几个月，就是御前比试，这一次，我不能有半点闪失。”洪明月的眼中，闪着残暴的光芒。　　阎城，可真是个好地方。　　她竟然，发现了自己不为人知的一面。　　当元力击碎人的天灵盖时，发出的那一阵美妙的骨裂声，以及敌人跪在地上，求饶时的声音，是她听过的最动听的。　　洪明月闭上了眼，双手上，还残留着刚才伤人时，心跳骤然加速的那种感觉。　　终有一日，她要将叶凌月也这般击杀。　　而且，还是当着所有人的面，她要让整个大夏都知道，大夏只有一个月公主，洪府，也只能有一个天才，那就是她洪明月。　　“师妹，凭你的天赋，一个小小的大夏御前比试，根本就不在话下。我们还不如考虑考虑，在九号阎城，弄几件像样的灵器。”洛宋不以为然着。　　在他看来，洪明月铁钉铁，就是大夏御前比试的第一名。　　师兄妹俩，也是一脸的笑意，走出了九号阎城。　　夜色渐渐逝去，距离日出，不过是只有半个时辰了。　　不分日夜的九号阎城里，一座巍然耸立的城楼上，负手站着一名男子。　　男子看着如星光熠熠般的鬼火，忽的抬起了手来。　　他的手，修长有力。　　九号阎城的天空中，一直悬浮着的几朵蓝色鬼火，忽的飞向了男子的手。　　蓝色的火光，倒映在男子的脸上，照亮了。　　他的脸上戴着一个银白色的面具，除了颜色之外，和巫重的面具近乎是如出一辙。　　几朵鬼火就如萤火虫般，争先恐后地要钻入男子的手中。　　男子随手抓起了一朵鬼火，只见鬼火里，竟然出现了早前叶凌月和薄情在初级公开区和高级公开区里比试时发生的一幕幕。　　另外几朵鬼火里，也是如此。　　原来这些鬼火，并非寻常的火，在这些鬼火的作用下，整个阎城，都处在监视之中，而生在阎城里的人们，却浑然不知。　　先后观看了几朵鬼火后，男子的面上若有所思了起来。　　“有几只有趣的小白鼠到了阎城里了，看来接下来的日子，不会寂寞了。”男子轻声笑了起来，指尖一拢，那几朵鬼火溃散开，消失了。阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第313章 治病灵粥
　　叶凌月返回牧民村时，已经是天亮前后。　　蓝彩儿和阿骨朵都已经回来了，大老远，叶凌月就看到了紫微垩象站在了村口。　　村落里的几名孩童，正试图爬上紫微垩象的鼻子，玩得不亦乐乎。　　“凌月，你和金乌老怪昨晚干啥去了，我们一回来，就找不到你们的人影了。”蓝彩儿和阿骨朵已经抓回来了好几头灵兽。　　这些灵兽，大部分是五六阶，都被黑雾污染过，很是嗜杀。　　叶凌月将阿骨朵叫到了一旁，与她说了自己想法后，阿骨朵的面上有几分不情愿，可是最终，还是点了点头。　　潜意识里，阿骨朵还是觉得，所有的灵兽，都是她的朋友，可是考虑到，叶凌月的这个法子，如果成功的话，可以救治西夏平原上无数的人命和更多的灵兽，阿骨朵还是妥协了。　　等到了天彻底亮了后，洪明月和洛宋也返回了牧民村落。　　他们到来时，叶凌月正在村口指挥着村民，升起火来，煮粥。　　将一些增强体质的药草和兽肉，分别投入了锅中，整个村落里，弥漫着粥水的香气。　　“你不会就想用这些药粥来治怪病吧，连本少的宝瓶泉水都治不好的病，就凭你这几锅粥就能治好？你就别痴人做梦了。”作者推荐：绿茶养成手册第314章 乾鼎变异，杀戮之鼎
　　那些隐匿在黑雾中的灵兽，有十几头之多，黑雾浓郁，众人只能看到十几双绿、红色的瞳。　　猛然间，灵兽们扑了过来，它们的爪牙，如同刀锋风刃般，凌厉无比，在冰寒的黑雾中，对众人发动了一次又一次的袭击。　　洛宋咒骂了一声，这种六七阶的灵兽，他根本不看在眼里，可如今身在黑雾中，他的元力受了不小的影响，动手只会消耗更多的元力。　　洪明月也是运起了元力，可是才刚凝聚起元力，元力就迅速溃散开了。　　洪明月大惊，她还从未遇到过这种情况。　　“明月小心。”洛宋闪身挡在了还沐浴的身前，只见他双掌一挥，一股掌风扑向了扑杀而来的呼雷狼的身上。　　哪知道他的掌里才一落下，四周的黑雾笼来，掌风还未靠近呼雷狼，就被黑雾给吞没了。　　这种黑雾的作用下，根本就没法子击杀那些魔兽。　　“这些究竟是什么鬼玩意。”洛宋和洪明月的心底，都腾起了一股彻骨的寒意。　　“先出去。”洪明月二话没说，拿出了三生笛和洛宋迅速退出了黑雾。　　“阿骨朵，你也带着六皇子立刻撤出去。”阿骨朵身旁，还有几头灵兽围困着，在紫微垩象的威压下，那些灵兽，并不敢贸然接近他们。　　叶凌月也试着用精神力突破黑雾的包围，发现精神力一碰上黑雾，就会消失的无影无踪。　　这些黑雾，就像是无数堵厚重的墙，将所有的这些攻击，全都拦住了。　　“凌月，我们也一起撤。”夏侯颀呼喊道。　　“你们先退，我殿后。阿骨朵，听令。”叶凌月说话间，阿骨朵发出了一声号令，她一蹴而且，跳上了紫微垩象的背。　　灵象发出了一阵嘶鸣声，象鼻里喷成了一团气，冲散了附近的黑雾，缠住了六皇子，迅速往黑雾外狂奔而去。　　凭着这阵子和叶凌月的相处，阿骨朵身心，老大让她走，必定有她的原因。　　那是一种，只存在于伙伴之间的，无条件的信任。　　黑雾中，只剩下了叶凌月一人。　　十几头灵兽，虎视眈眈着，磨着牙，靠拢了过来。　　叶凌月的眼中，早前的慌乱之色，被一种异色代替了。　　事实上，在进入这片厚重的黑雾区时，叶凌月就发现，和其他人不同，她置身在黑雾中，非但没有感觉到寒冷或者是难受，相反，她的体内里，许久都没有动静的那一颗猫眼大小的混沌元丹，居然活跃了起来。　　她环顾四周，凝视着厚重的让人窒息的黑雾。　　只见她右掌一扬，掌心里，忽然形成了了一个小鼎。　　那口小鼎散发着黑光，从叶凌月的手中脱手而出，就如一个小型的黑色太阳，悬挂在黑雾中。　　陡然间，乾鼎张开，犹如海纳百川一般，周围的黑雾，被它全部吸入了鼎中。　　叶凌月近乎惊恐地发现，附近一里内外的黑雾，竟然一下子被吸光了。　　吸收了黑雾之后，乾鼎的鼎身，变得漆黑一片。　　这一刻的乾鼎，没了平日古朴的气息，不知为何，一股狂暴的气息，从乾鼎里透了出来。　　十几头灵兽，像是察觉到了什么，忽然调转了头去，发疯似的逃窜。　　可是乾鼎那里容它们逃跑。　　忽的，从乾鼎力迸射出了数十道黑色的气体，它们张牙舞爪着，紧随着那些灵兽冲去。　　那气体一钻入灵兽的体内，灵兽就发出了近乎是死亡的惨叫声。　　紧接着，只听得“嘭”的一声，六阶的呼雷狼的身体，四分五裂，炸成了稀巴烂。　　几乎是在呼雷狼被击杀的同时，四下逃窜的多头灵兽，身体也瞬间爆炸开。　　不过是几个呼吸的时间，原本被灵兽包围的叶凌月的身旁，只剩了一地的断肢碎片，一颗颗灵核也滚落在地。　　浓重的血腥味，和离奇的死法，让叶凌月目瞪口呆。　　瞬间秒杀了十几头六阶的灵兽，如此的速度，就算是武侯那样的轮回五道的武者，也很难同时完成。　　过了半晌，叶凌月才回过神来，神识一动，吸收了黑雾的乾鼎若落回了叶凌月的手上。　　叶凌月低头一看，这一看，她的脸色再变。　　乾鼎里，原本只有一股的白色鼎息，如今居然出现了两股。　　其中一股，正是早前瞬间秒杀了十几头灵兽的黑色气体。　　看着形态，黑色的气体，也是鼎息。　　只是和能够治愈病和提纯的白色鼎息不同，刚生成的黑色鼎息暴力十足，透着强烈的杀意，仿佛要将一切生灵，都屠戮一空。　　而且叶凌月也注意到了，黑色的鼎息在击杀了十几头灵兽后，变得粗了一些，颜色也更深了，不仅仅如此，就在黑色鼎息击杀灵兽时，叶凌月发现，自己体内的混沌元丹，也长大了一些。　　可以肯定，这种鼎息的产生，和叶凌月体内的混沌元丹和这些黑雾有关系。　　白色的鼎息，叶凌月控制起来，已经是如鱼得水，她不知道，这黑色的鼎息自己能够控制得了。　　叶凌月灵识一动，黑色的鼎息最初还有几分不情愿，但在乾鼎的压迫下，只能顺着叶凌月的命令地游动了起来。　　随着叶凌月的命令，黑色鼎息钻入一旁的一块几百斤重的大石头上。　　只是心念一动，大石头就像那些灵兽一样，炸开了。　　“哗，好可怕的杀伤力。”叶凌月目瞪口呆。　　这鼎息如今就好比刚出现的白色鼎息一样大小，只有手指粗细，可是威力就已经如此惊人了。　　那如果，它不停地杀戮，不停地吸收平原上的这些黑雾，不知道会强大到哪个地步。　　不过黑息和叶凌月如今的配合度并不高，叶凌月打算，等到她能够得心应手的控制时，再好好利用一番。　　从黑雾里逃出来的另外几人，在发现叶凌月还困在黑雾中时，洪明月的脸上，浮起了一抹冰冷的笑容。　　看来，根本不需要他们动手，以叶凌月的修为，在黑雾中被十几头灵兽困住，必死无疑。阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第315章 北青皇族
　　“滚开，我要去找她！”六皇子夏侯颀恼怒着。　　“老大让我看着你。”阿骨朵一板一眼的回答。　　“我是六皇子，你身为大夏子民，必须服从我的命令，我命你，立刻让开。”夏侯颀担忧地望着黑雾区，他周身精神力波动隐隐欲动。　　“大紫。”阿骨朵懒得理会，说了句什么。　　那头身形庞大的紫微垩象二话不说，就将夏侯颀用鼻子卷了起来，举在半空中。　　“你是谁，管我什么事，我只听老大一个人的。”阿骨朵翻了个白眼，这些夏都来的人，怎么都这么惹人讨厌。　　“奇怪，那一片区域，黑雾好像没了。”洛宋留意到，前方的黑雾散去了很多，就像是大雨过后，迅速散开的乌云。　　“怎么可能，那片黑雾不是已经盘踞在这里，近一个月多了嘛。”让洪明月更意外地还在后头，早前被她认定非死不可的叶凌月，在黑雾散去没多久之后，就走了出来。　　看到了叶凌月时，阿骨朵这才放下了夏侯颀。　　“凌月！”如同一件丢失已久的宝物，重新失而复得，夏侯颀没有理会周围的目光，长腿一跨，走上前去，一把抱住了叶凌月。　　“六皇子。”叶凌月有些发窘，本想一把推开夏侯颀。　　奈何夏侯颀这一次，却像是魔怔了似的，抱着叶凌月怎么也不肯松手。　　就在这时，一阵马蹄声传来。　　从前方，奔行而来数十匹骏马。　　希律律――　　只听得马声嘶鸣，从骏马上翻身下来了一名男子，正是早前在御书房和叶凌月有过一面之缘的那名北青来使。　　男子身着铠甲，身形高挺，深邃的眉眼，皮肤微黑，看到了五人时，尤其是夏侯颀和叶凌月时，男子的神情微微有些诧异。　　“在下北青从律，敢问这几位，可是大夏军营的人？”说罢，从律假装刚看到叶凌月般，“这位不就是大夏的叶凌月姑娘？”作者推荐：柯南世界里的巫师第316章 凤王的两件“大礼”
　　原来是北青的五皇女，难怪这般的嚣张跋扈。　　与青碧对夏侯颀青睐有加不同，夏侯颀对这位北青的五皇女，却没有多少的好感。　　看到此女，夏侯颀就不禁联想起了已死的四皇子夏侯宏。　　“在下大夏夏侯颀，乃是夏帝的第六子。”生怕叶凌月误会，夏侯颀放下了青碧，与她刻意拉开了几分距离后，才淡淡地回答道。　　大夏的六皇子？　　青碧一听，心中喜意更甚。　　她早前就听说过，大夏的前太子刚死不久，如今大夏最热门的太子人选，就是皇后所生的六皇子夏侯颀。　　“公主，卑职该死，刚才一片怪雾，才一不小心和公主走失了。公主你方才受了惊，要不要今日先在当地休息一下，我听说，叶姑娘医术不错，不如帮我们公主看看有没有大碍？”从律一脸的小心翼翼。　　“从侍卫，你的提议很好，本公主也觉得，头晕目眩的很，应该是刚才洗了一些黑雾进去，这几日，就先在大夏休息休息。六皇子，你应该不会赶我们走吧？”青碧忙装成了一副头疼的样子，一双美目，瞅着夏侯颀。　　她早前还生龙活虎的，想要教训从律，下一刻就成了“病美人”了，这前后的变化，傻子都看得出，是因为夏侯颀的缘故。　　即便也看出了青碧公主是醉翁之意不在酒，看碍于两国的关系，夏侯颀还是无奈地说道。　　“自然是欢迎的，只是西夏平原一带，房屋简陋，可能会委屈了公主，我这就命人去附近最近的城池准备，晚上设宴招待公主和诸位。”作者推荐：影后重生：帝少大人，求放过第317章 被凤莘惦记上的人
　　第447章被凤莘惦记上的人　　从律身后的两名侍卫得令，调转了马头，迅速往了北青方向驰去。　　凤莘的眼光，倒是不错。　　那个叫做叶凌月的，和寻常的女子却有不同。　　叶凌月并不知道，这次从律进入大夏，远非寻常的狩猎那么简单。　　从律自幼和凤莘熟识，小时候是穿了一条开裆裤长大的拜把兄弟。　　凤莘前往大夏数年，这一次回来，忽然告诉了从律，他有了心上人，还想将家传之宝也送给了叶凌月。　　从律刚得知时，还大吃了一惊，只当是凤莘被大夏的女子给骗了。　　可凤莘却是执意坚持要这么做，甚至在得知，叶凌月在夏都有难时，不惜让从律向北青帝进谏，逼迫夏帝释放了叶家母女俩。　　直到回到了北青，从律才知道，那一名和自己在御书房擦肩而过的女子，正是凤莘心仪的对象。　　得知凤莘要将家传之宝送给叶凌月后，从律就主动请缨，他告诉凤莘，若是叶凌月当真值得凤莘喜欢，他就将东西交给她，但若是他觉得此女不配，那东西，他会带回北青。　　哪知这场黑雾，让从律在西夏平原上迷了路，恰好就遇到了叶凌月和夏侯颀相拥的场面。　　从律原本还是不爽，替凤莘不值。　　却意外留意到了叶凌月的眼神，她的眼神，没有半分的欢喜和爱慕虚荣，有的只是相敬如宾的冷漠，反倒是他说出凤莘大哥的身份时，叶凌月的眼神里，多了几份亲切。　　仅凭这一点，就让从律对叶凌月大为改观。　　毕竟，在是世俗人的眼中，凤莘虽是富甲天下，可终究只是个王爷。　　可夏侯颀却是未来的储君，君临天下之人。　　可在叶凌月眼中，明显没有这一点区分。　　所以，从律才会最终决定，将那样东西，送给叶凌月。　　但是他没有告诉叶凌月，那块并非是凤令，而是凰令。　　凤凰令，是北青凤府历代传下的两块家传之宝，代表了凤府的绝对权力，它是一对，长得近乎一模一样的令牌。　　一般只有家主夫妇才能持有，其中男子持有凤令，女子持有凰令，拥有凤凰令者，必定情深意重，听闻到了夫妻同心时，凤凰令会有难以言喻的神秘力量。　　至于那股神秘力量是什么，从律只是听凤莘说起过，这对凤凰令，上一任主人，正是凤莘的爹娘，前凤王夫妇。　　希望，这一次，凤凰令能给凤莘带来幸福。　　从律暗叹了一声，这才追赶上了前方的青碧等人。　　从律手下的几匹快马日夜兼程，一日一夜之后，终于抵达了北青帝阙城。　　“凤王，从大人让小的带来话来，你的两份‘大礼’都已经送出了去了。”　　书房内，身着白色长袍的男子，抬起了眼来，那双莹洌剔透的眸里，露出了几分促狭之色。　　“刀奴，赏。”　　那名侍卫忙躬身感谢，随着刀奴去领赏去了。　　凤莘的身旁，穆老管家奇道。　　“少爷，从侍卫送礼去了？我怎么听说，他是陪着五公主去狩猎了？”　　凤莘和从律都是穆管家一起看着长大的，只是和体弱多病的凤莘不同，从律十三岁后，就子承父业，进了宫，当时带刀侍卫，他的父亲，正是镇殿侯从锋。　　“是狩猎，但也是送礼。老师，你觉得北青的皇女和大夏的六皇子，是不是挺般配的？”凤莘不动声色着，只是那张比樱花还要好看的唇忍不住扬了起来。　　想必这时侯，夏侯颀已经被刁蛮任性的五皇女缠得头疼不已了吧。　　“王爷，你说的是青碧公主？可是公主那样的性子一般的男人可受不了啊？”穆管家一听，已经开始替大夏的那位六皇子，感到不安了。　　“如此的性子，才能够磨得青帝赐婚。北青皇室，也有好久没有举办婚事了，我倒是觉得，这是段好姻缘。”凤莘很是愉悦地合上了一本账本。　　穆老先生在一旁看着，忽然明白了什么。　　自家王爷，看似性格很温和，也很好说话。　　但是实则上，小气的很，尤其是当别人惦记着他的东西时，王爷……　　哎，可怜的六皇子，你说你谁不好招惹，偏要招惹上我们家王爷的女人，这不，王爷把你给惦记上了，你以后的日子，可是要自求多福了。　　穆老先生摇了摇头，一脸的同情。　　北青一行人的出现，并没有给叶凌月的生活带来太大的不便，相反，由于青碧公主的任性妄为，时时缠着夏侯颀和洪明月等人，要在附近猎兽什么的，反倒给了叶凌月极大的自由度。　　尤其是在乾鼎发生了变异，衍生成了黑色的鼎息后，叶凌月对于黑雾的兴趣越来越浓厚。　　除了危险度未知的黑之谷那一带，叶凌月机会是将附近有黑雾的区域，都晃荡了一遍。　　吞食黑雾，让鼎息一分分的壮大，在不断于灵兽的交手过程中，黑色的鼎息的破坏力也越来越大。　　除了遇到**阶的灵兽，黑色鼎息无法将它们一下子击杀，七阶以下的灵兽，在遇到了黑色鼎息时，可说是毫无招架之力，几乎瞬间就会被撕裂。　　也是为此，叶凌月得到了大量的灵核。　　至于夜晚，叶凌月都会和金乌老怪一起前往九号阎城。　　没多久，连蓝彩儿和阿骨朵也得知了九号阎城的存在。　　四人结伴，叶凌月专攻初级公开区，蓝彩儿和阿骨朵则联手扫荡中级公开区，金乌老怪一人独闯高级公开区，倒也是各得其所。　　叶凌月的那一门“两面三刀坑死人不偿命的生意”也是被她经营的越来越好。　　初级公开区里，知道“鸿十三”名头的人，也越来越多。　　那些武者和方士们对他，可是又敬又怕。　　不过三日，加上早前得来的那些灵核，叶凌月已经在兑换所里，换到了五百颗烛龙丹，算算数量，已经够第二发涅元炮了。　　“也许过几日该转移阵地，去中级公开区看看了。”叶凌月觉得，在初级公开区的那些先天高手们的身上，能捞到的好处实在有限。　　想到了这里，叶凌月决定，再去兑换所一趟，再兑换一次烛龙丹后，筹划如何再去中级公开区。　　网上直接搜索:""20万本热门小说免费看,,精彩!
第318章 上门抢生意的
　　叶凌月在兑换所兑换丹药时，有两双不怀好意的眼盯了过来。　　“那小子打哪来的，看上去文文弱弱的，居然一下子换了一百多颗烛龙丹？”作者推荐：贾芸逆袭有道第319章 她的实力
　　毒砂掷出时，在场的人可都看见了。　　九号阎城的公开区，进行的是生死斗，死个把人，并没有什么。　　可阎城有阎城的规矩，不能用毒，不能用暗器。　　展刚拿毒砂，色泽孔雀绿色，闪着有光，一看就是剧毒无比。　　也就是他仗着自己的大哥是阎衣使者，才敢这般胡作非为。　　“小无量指第二式，石破惊天。”叶凌月见了，眉间划过了一丝隐怒，那展刚只见得她衣袖一拂。　　衣袖中，自生出了一股粘力来，原本已经到了身前的毒砂，一下子全都不见了。　　再是一拂，那些毒砂陡然转了个方向，朝着展刚的脸上撒去。　　同一刻，数十道金黑相间的指风，如鬼影般，爆射而来。　　叶凌月是晋入元丹境没多久，可这阵子，吸收了不少煞滴的缘故，她的元力，很是怪异。　　这一指下来，别说是大元丹境，只怕是轮回一道的武者，都很难消受。　　“啊！”展刚惨叫一声，无数的毒砂已经打在了他的脸上，眼中。　　可还来不及摸上脸，展刚的手指……　　他的十个手指，被无量指击中，指头齐刷刷滚落在地，鲜血如泉涌般。　　展刚被人断了十指！　　两人动手时，由于展刚的身份，初级公开区里，大部分人都已经停止了比试，全都看了过来。　　本以为今日又是一场恶霸欺负新人的戏码，哪知道那个叫做鸿十三的异常凶悍。　　不出手则已，一出手，直接就断了展刚的十指。　　他的手，光秃秃的，只剩了手掌，脸、鼻、口各处都是剧毒的毒砂，血很快变成了绿色，那样子，根本不像是个人。　　如此的情形，看到之人无不骇然。　　“大哥。”早前还在旁边幸灾乐祸的吴越看到了如此的惨况，哆嗦着不敢上前。　　“你输了。”叶凌月凛然一句。　　只是一句话，却让展刚整张脸上的血色，褪得一干二净。　　“吴越，把东西全给他。”作者推荐：天涯孤刀第320章 秘密发现
　　自打北青的青碧公主来了后，夏侯颀就被缠上了。　　这位北青来的皇室贵胄，今日要猎灵兽，明日要去黑雾探秘，为了担心她在大夏的地盘上出了什么事，夏侯颀只能是按下性子，小心伺候着。　　为此，夏侯颀也向叶凌月道了好几次歉。　　叶凌月倒是没放在心上，在她看来，有乾鼎在手，比起一帮人调查黑雾的来源，还不如自己一个人行动来得更加顺畅。　　黑雾的事，也就只能是叶凌月去调查了。　　本以为，乾鼎能吸收黑雾，加之叶凌月想到了可以治疗怪病的法子，西夏平原的病情很快就能平息，可是让叶凌月诧然的是。　　黑雾非但没有减弱的势头，反倒加剧了。　　早前叶凌月曾经吸收煞滴的区域的黑雾，只不过消失不见了半日，就又来势汹汹，死灰复燃了。　　看着一天浓似一天的黑雾，犹如乌云压顶似的天空，叶凌月也不禁皱起了眉来。　　这一日，叶凌月和阿骨朵一起，乘坐着灵鸟，望着黑雾最密集的那一片区域。　　“主人，你看，黑雾就是从那里，不停地扩散开的。”阿骨朵指着前方，在平原的某一片区域，一个庞大的球体，就如一颗黑色的夜明珠，镶嵌在整个西夏平原上，即便是千米高空往下看，也能看的一清二楚。　　那片区域附近，黑雾浓厚的犹如泼墨般，每天，都有大量的黑雾从里面扩散出来。　　“黑之谷，黑雾的起因，必定是黑之谷。只是黑气肆虐，就算是进入，也最多只能维持一个时辰。一个时辰，想要在偌大的黑之谷里，找到黑雾的来源地，很困难。”只是黑之谷里的雾气，实在是太厚重了，就算是有乾鼎帮助，叶凌月也没有十足的把握，深入黑之谷。　　忽的，叶凌月觉得胸口一阵灼热，伸手一摸，却是摸出了一截花藤。　　叶凌月大部分的东西，都是丢在鸿蒙天里的，她贴身收藏的，只有两样东西，一样是早前凤莘让从律带来的“凤令”，还有一件，正是早前，她随手塞进去的太古生灵，囚天娘娘的花藤。　　早前囚天渡劫失败，这截花藤也日渐枯萎。　　可是自从作为囚天娘娘的生命的延续的小囚天出现后，叶凌月留意到，花藤又恢复了生机。　　叶凌月心念微动，上一次，在囚天渡劫失败之后，她就是靠这根花藤神不知鬼不觉进入黑之谷的，这一次，不知道也能够凭借着花藤，再入黑之谷。　　想到了这里，叶凌月命阿骨朵先返回牧民村。　　叶凌月心念一动，学着第一次那样，心中默念着，进入初次遇到囚天娘娘的地方。　　意识才刚形成，叶凌月就觉得，自己被一片翠绿色的光芒笼罩，下一刻，她就忽的消失了。　　再睁开眼时，叶凌月不禁倒吸了一口气。　　她竟已经置身在黑之谷里。　　周身，笼罩着一个翠绿色的光球，刚好将叶凌月笼罩在其中。　　“小囚天，是你帮了我？”身旁，传来了悉悉索索的响声。　　不知何时，小囚天就跟在叶凌月的身旁。　　为了防止黑雾影响到小吱哟和小乌丫，也为了避免洪明月怀疑，叶凌月这阵子，都是将小兽和小囚天留在鸿蒙天的。　　一般而言，没有她的主动传唤，小家伙们是不会离开鸿蒙天的。　　可今日小囚天却是主动出现的，还是说？黑之谷是它的故乡，在这里有什么神秘的力量，在呼唤它？　　许是意识到了叶凌月的疑问，小家伙卖力地点了点脑袋，伸出了一根花藤，指了指叶凌月身旁的光球，再指着前方，点点头，摇摇头。　　“我体外的这个光球，坚持不了多久，你让我快点离开？”作者推荐：那夜，我做了第321章 大戏上演
　　退出了黑之谷后，叶凌月神情凝重，那一对神秘而又古怪的眼，时不时在她的脑中回荡，这种状态，一直维持到了深夜，她进入九号阎城中级公开区的前一刻。　　自从和断了展刚的十指后，叶凌月在初级公开区的生意就越发清淡。　　只要她一进入公开区，那些武者全都用一种畏惧的眼神看着她，　　很显然，鸿十三这个名头，已经成了初级公开区的名人，专营坑蒙拐骗的买卖，自然是没得做了。　　生意没了，叶凌月倒也不惋惜。　　好歹，她也凑足了两发涅元炮需要的丹药，也是时候，去中级公开区，开始真正的试炼了。　　就在叶凌月打算转战中级公开区时，金乌老怪忽然神神秘秘地找到了她。　　金乌老怪来找叶凌月，却是为了让她去看热闹的。　　阎城的三大公开区阶级很是森严，低级和中级公开区的人，想进入高级公开区是命令禁止的。　　若是以武者身份而言，叶凌月不过是丹境，是没资格进入高级公开区的，但是从方士角度讲，她是七鼎方士，如此一来，她就能进入高级公开区了。　　只不过，叶凌月知道，自己这样的修为，即便是进入高级公开区，也只能是炮灰中的炮灰。　　更不用说，洪明月和洛宋也在高级公开区。　　叶凌月很了解那两人的脾气，以他们眼高于顶的性子，是绝对不可能到低中级的公开区晃荡的。　　不出她所料，虽然同身在阎城快十几天了，叶凌月一次都没遇到到两人一次。　　至于蓝彩儿和阿骨朵，还在中级公开区试炼着呢。　　“去高级公开区，老怪，你也知道我的实力，没钱送死的买卖，都别找我。”叶凌月摆摆手，转身就要走。　　“哎，大人，你看老怪我像是那种卖主人的人嘛。老怪说有好戏看，那就一定有好戏看。嘿嘿，洛宋那个小子，和人杠上了，这会儿正要和人动手。那可是千载难逢的好机会。”金乌老怪挤眉弄眼着，那模样，比他自己亲自动手，教训了洛宋还要高兴。　　“对方不知道洛宋的身份？”叶凌月奇着。　　“哪能不知道，洛宋那小子，是巴不得把三生谷挂在了嘴上。他那一套，对其他人而言，也许有些威慑力，可对于他这次的对手而言，可就不管用了。”金乌老怪贼笑着。　　说起来，这一次洛宋和那一位杠上，金乌老怪也是费了不少功夫的。　　“对方的来头比三生谷更大，难不成是三宗的人？”作者推荐：一术镇天第322章 毒舌少宗主
　　暗势力的人，要正道一方把那名淫徒交出来。　　可正道那一方却坚决不承认，只说是那名女方士自己淫荡，暗中给那名正道的男武者下了药，后者才会泯灭了本性，与她行苟且之事。　　这话一出口，暗势力一方顿时就怒了。　　高级公开区里的两方，差点就没斗起来。　　后来九号阎城使者们，不得不出面调停，让暗势力和正道各选出一名话语人，把这件事说清楚了。　　但前提是，不可以在九号阎城里闹事，否则，哪一方都别想善终。　　叶凌月来事，风波还没平息，但是暗势力和正道的话语人，倒是已经选出来了的。　　让叶凌月意外的是，高级公开区的两方势力的话语人，都很年轻。　　她定睛一看，才发现足有校场大小的擂台上，已然是站了四个人。　　洛宋和一名男武者，正面朝着叶凌月。　　那名男武者，显然就是那位肇事之人了。　　至于暗势力的那位，此时正在安抚那名女方士。　　那名被脱光的女方士的身上，已经披上了一件长袍，艳红色的长袍，看上去还有几分眼熟。　　一名穿着月白色里衣长袍的男子，正在低声询问着那名女方士。　　叶凌月的眼力不俗，一眼看过去，就见那名女方士满脸通红，一双眼痴痴地望着与自己说话的男子，爱慕之情，不言而喻。　　“洛宋，把人交出来，小爷今日，可以考虑放你一马。”询问清楚后，那名暗势力的话语人，霍然起身。　　他的身形比叶凌月高上一些，那声音，叶凌月乍听之下，还觉得有些耳熟，只可惜，他背对着叶凌月，叶凌月一时半会儿，也看不到他的脸。　　“少宗主，这话可不能乱说。天甲宗的这位王兄弟早就说过了，是你身旁的那名七毒门的女子，对他使诈，还多番勾搭，他才会意乱情迷。王兄弟没有杀了她，已经是很客气了。”洛宋傲然而立，一脸的大义凛然。　　叶凌月顿时了然，原来洛宋身后的那一位男武者，是天甲宗的人。　　天甲宗，不就是诸葛柔原本的宗门？　　叶凌月打量了那名男武者几眼，只见对方眼底浊黄，眼窝底下一片青黑色，看到了那名女方士半裸着，身上披着件红袍，那名武者面上，很明显闪着淫邪之光。　　这种人，一看就是好色体虚之徒。　　叶凌月在心中腹诽着。　　“滚你丫的。洛宋，你是眼神不好使还是脑子进水了。这位姑娘貌美如花，年方十八，你用脚趾头也想得出来，这样的一个如花佳人，会看上你身后这位年过四旬，脸上长满麻子，一身肥肉的癞蛤蟆？换成了是你，你堂堂三生谷少谷主，被人下了春药，你就肯随便上一头母猪？”男子呸了一口，说话又毒又呛，　　擂台下，暗势力这边，顿时笑倒了一大片。　　“对！母猪也上，这些所谓的名门正派，口味还真重啊。”作者推荐：超级怪兽工厂第323章 洪明月，被辱
　　绿光能收能进，饶是古怪。　　再定睛一看，那哪里是什么绿光，分明就是一条绿色的丝线。　　丝线的底端，熠熠的金光，却是个混圆精致的铃铛。　　那是？　　擂台下，叶凌月倏地张大眼。　　以铃铛和丝带作为武器，整个大陆都只有一个人。　　所以，哪怕只是看过一次，叶凌月就记下了那件灵器，正是天级灵宝北斗换元铃。　　擂台上那名男子，赫然就是和叶凌月在太乙秘境里，有过一面之缘的薄情。　　铃铛看似可爱，可实则却是威力惊人，去势极快，化成了一道金光，正中那名天甲宗的弟子的身下。　　那名天甲宗的弟子，惨呼了一声，就如只断翅的蛾子，从擂台上跌落，朝着洪明月砸去。　　洪明月眸光一变，衣袖下那根沧海三生笛抽了出来，凝起了元力，作势就要接住弟子。　　可哪知，薄情的薄唇一扬，只听得嘭的一声，有什么东西突然炸开了。　　洪明月猝不及防，只觉得碎肉渣滓砸在了她的脸上，用手一抹，却是一手的鲜红。　　洪明月不由一愕，那名天甲宗的弟子，已经跌落在地，他的下身某个部位，已经没了，鲜血直流。　　洪明月俏脸发白，再一看地上，顿时看清了早前砸在自己脸上的东西，赫然正是那肮脏物……　　“侮辱女子清白，罪大恶极，本少今日就废了你那玩意，看你以后还怎么行恶。”擂台上薄情转手，就收回了北斗换元铃，一双妖娆的眼中，如结了一层薄冰。　　但见他侧脸如刀雕刻，虽是美过女子，可是此时此刻，却没有半分昔日的阴柔之气。　　薄情只是一招，就废了那名天甲宗男子的命根子，还顺带羞辱了洪明月一番，手段之阴损毒辣，倒是和绝情总一贯的作风，如出一辙。　　刹那间，洪明月粉脸，惨白一片，胃里恶心，忍不住就呕吐了起来。　　那名天甲宗的弟子，早已是昏死了过去，被人急急抬了下去。　　暗势力那一边，刹时人声鼎沸，像是一下子要炸开了天。　　“少宗主神勇！”作者推荐：斗罗大陆第324章 聚宝童子
　　输了，他竟是输了？　　洛宋满嘴的牙，险些没咬碎，他一个轮回三道的武者，竟然输给了一个轮回二道的武者。　　“不可能，你方才分明已经力竭，怎么可能再操控得了北斗换元铃。”洛宋输得很是不甘。　　“力竭？你哪知狗眼看到本少力竭了，那不过是本少卖了个破绽，引你上当而已。你一定很不甘心，一个轮回三道，竟然会输给轮回二道，本少就索性做一次好人，告诉你原因得了。”薄情那可是典型的给三分颜色，就敢开染坊的人啊，不打击死洛宋，他吃饭睡觉都不踏实。　　只见他伸出了手来，在他的左手上，戴着一个金瑙色的戒指。　　那戒指上，盘旋着一条金色的小龙，在了光色下，小龙犹如会腾飞一般，缓缓游动，栩栩如生。　　看到了那个戒指时，洛宋的脑中，嗡嗡一阵怪响，再也忍耐不住，喉咙一甜，一口血吐了出来。　　洪明月见了，俏脸骤变，连忙搀住了洛宋。　　擎龙戒，竟然是天级灵宝擎龙戒。　　能让佩戴者，减少一大半元力损耗的擎龙戒，有这玩意在，别说洛宋只是个轮回三道，就算是洛宋是轮回四道，薄情依旧能跟他耗到天荒地老。　　人比人气死人啊。　　想人家三生谷的少谷主洛宋，揣着个地级“尿壶”都当宝贝一样，四处炫耀着。　　人家薄情一个人，就有了两件天级灵宝。　　看到了这一幕，在场的正道人士心中，只有一个念头。　　这年头，难道混暗势力，就真的那么赚钱，要不，改明个，他们也弃善从恶，投奔暗势力得了。　　这一仗，薄情完胜。　　洛宋灵器受损，又受了欺辱，一口恶气难平，洪明月翳着脸，剜了薄情一眼，搀着洛宋，含恨离开了九号阎城。　　看他们的模样，以后八成也不会再入九号阎城了。　　从擂台上下来后，那名披着薄情外套的女子，施施然走上前来，一脸的娇容，含羞带涩。　　“多谢少宗主替小女，报了大仇，小女无以为报，这里有一瓶丹药，可以恢复一些元力，还
第325章 爆发冲突
　　离开了高级公开区后，叶凌月见天色还早，就往中级公开区走去，金乌老怪则是留在了高级公开区。　　据蓝彩儿和阿骨朵说，阎城的中级公开区，不乏高手，蓝彩儿和阿骨朵在那里，就输过几次，但两人实战经验却是提升了不少。　　尤其是蓝彩儿，她虽说是将门之后，父亲又是轮回高手，但缺的就是实战，这几日，如果不是因为要协助调查西夏平原的事，她只怕没日没夜地呆在九号阎城里了。　　一进入中级公开区，叶凌月就发现这里的武者的实力，果真比初级公开区的武者，高了不知道多少倍。　　但比起高手云集的高级公开区，这里的武者和方士的实力，又要稍逊一筹。　　就在叶凌月准备先找到蓝彩儿和阿骨朵，问问中级公开区的情形时。　　不远处，两个熟悉的身影，让叶凌月的目光定了下来。　　蓝彩儿和阿骨朵正站在一起，只是脸上都带着恼怒之色，她们身旁，还站着几名男子。　　男子个个都露出了不怀好意的笑容，细听之下，两女和这几人起了争执。　　“小娘们，早几天你打断我家小弟的腿的事，大爷看你长得漂亮，可以不与你计较，但你今日，必须和大爷几个比试一场。至于赌注嘛，输了的人，就陪我们哥们几个玩一晚上，怎么样？”那几名男子中的一人，还瘸着腿，显然是早几日，和两女交手时，被打败了。　　显然，今日是来找茬的。　　“滚开，再惹恼姑奶奶，信不信姑奶奶连你们几个的第三条腿也给废了！”蓝彩儿和阿骨朵也都不是省油的灯，蓝彩儿狠狠地瞪了几名男子一眼。　　她乃将门虎女，岂容这些无耻之徒羞辱了。　　“小娘子嘴巴还够厉害，不过大爷我喜欢，上，把人给我抓起来。”为首的武者冷笑一声，只见他怒吼一声，身旁的几名武者，顿时形成了一个形如盾牌的怪异阵法，将蓝彩儿和阿骨朵困在了里面。　　阵法一形成，几名武者就如流星般，直扑而上。　　这种情况，阎城里的阎衣使者，不是应该出面阻拦？　　叶凌月眉头一皱，留意到，四周没有出现阎衣使者，而且其他的武者，也都是窃窃私语着，却无一人上前帮忙。　　包围圈中，蓝彩儿面若冰霜，在九号阎城混了几日，她整个人变得暴虐了不少。　　下手也比起早前刁钻了许多，只见她双掌一拍，犹如排山倒海般，竟是直接将一名小元丹境的武者，震出了数丈之外。　　另一边，阿骨朵也发出来一声娇叱，气势惊人。　　她传承了百兽教的功法，一拳轰出，一名武者，口中鲜血喷出，飞出了去了老远。　　见两女势如破竹，越战越勇，叶凌月不禁宽了几分心。　　看来，两女在中级公开区的日子，还真不是白混的。　　可就在这时，叶凌月面上的笑意僵住了，只见其中一名武者，鬼鬼祟祟，衣袖中，弹出了几枚暗器。　　暗器上，啐了暗绿色的毒，那暗器，倏的一声掷了出去，正是朝着蓝彩儿的要害处掷去，而这时，蓝彩儿正与一名武者缠斗这，根本没有留意到身后的致命偷袭。　　怒意，如狂风骤雨，瞬间在叶凌月面前兴起。　　她脸色冰冷，周身，一股磅礴的精神力，已然涌出。　　一个眨眼盾，瞬间在蓝彩儿身后凝聚，形成了一个结实的盾牌。　　“嘭”作者推荐：霸道鬼夫好难缠第326章 阎城城主，阎九
　　“慢着。敢问使者，若是在城中使用暗器，就得打入地牢，那他早前在初级公开区，用暗器袭击我，这又怎么算？”叶凌月忽的面色一边，指向了人群中的展刚。　　正看着热闹的展刚，被叶凌月忽然这么一个指证，面色大变。　　“鸿十三，你休要血口喷人！”展刚破口大骂。　　“是不是血口喷人，只要随便拉一个初级公开区的人问问就知道了。大人，那敢问，他该不该一起带回地牢？还是说，此人是使者的旧识，使者只许州官放火不许百姓点灯。”叶凌月冷笑道。　　九号阎城里知道展刚和展锋的关系的人，并不少。　　阎衣使身后的几名使者，也都小声地议论起来。　　“好个刁钻的小子，你非但拒捕，还污蔑本使，今日本使不教训你，如何在九号阎城立足。”展锋怒极，暴喝一声，声音才落。　　就见他的体内，盘旋起一股浑厚的元力，那元力很是古怪，狙击在他身旁，只见一条螺旋形的火色巨链，悬浮在他身侧。　　那链子，足有成年男子的胳膊粗细，不似一般金属炼制而成，链子旁涌动着灼人的火焰。　　叶凌月瞳孔重重一缩，意识到，这条火焰链条，并非寻常之物。　　九号阎城的这些阎衣使者，都是轮回境的高手，与展刚熟识的这一位阎使，显然还不是普通的阎使，他的修诶，竟是已经达到了悍人的轮回二道巅峰。　　人群中，有识货的人已经惊呼出声。　　“是蚀元魂链！”作者推荐：学霸级白莲花第327章 祸害遗千年
　　“圣……圣……”　　夏侯颀不顾身后的呼喊声。手机端m.　　他发了疯似的，朝着王祠外跑去。　　背后，王祠摆放的百灵牌轰然倒塌。　　他夺路而去，不知跑了多久。　　身后，青妃的声音早已消失。　　夏侯颀惊魂未定，他回过头来，看来一眼王祠。　　可这一看，夏侯颀如遭雷击。　　那口古棺竟诡异的跟随在他身后，如影随形。　　“滚开，你给朕滚开！你到底是谁，为何要害朕？”　　看到那口满身都是血‘色’纹路的古棺，夏侯颀恍然大悟。　　梦境竟是真的，什么祭品，什么先帝，全都是鬼话。　　他到底在地宫里放出了什么恶鬼来，这古棺，竟是要吸食人的鲜血，才能真正复苏。　　“夏侯颀，吾乃你之先祖。开辟大夏，用了无数人的鲜血，要复兴大夏，同样也是如此。暗之冥棺要觉醒，最后用你的真龙之体和真龙之魂，来唤醒冥棺吧。”　　夏侯克的声音，自古棺里飘出。　　说罢，那口古棺从天而降，穿入了夏侯颀的身体。　　那一刻，夏侯颀觉得整个魂魄都被‘洞’穿了。　　他眼前一黑，什么都看不清了。　　“我想来时，人已经在夏阳宫，我身毫发无伤，这一切都犹如梦一般。”　　夏侯颀犹如梦呓一般，沉声说道。　　可他知道，那并不是梦。　　只因，他睁开眼的那一刻，看到了夏侯克的令牌摆放在自己身旁。　　“我的右手手臂出现了一片冥纹，巴掌大小。再之后，有人在冷宫发现了青妃的尸体。她的死状，和早前几日被发现的宫‘女’太监的死状如出一辙。没有人知道她是怎么死的。唯有我知道，她是死于我之手。我让人将其送出宫去，我再回到了王祠，可那口古棺消失了。”　　夏侯颀的声音里，满是苦涩之意。　　他对青妃没有半点情意可言，可人却是因他而死的。　　在之后，夏侯颀不死心，再去了一趟地宫。　　“当我想再去找那地宫时，我才发现，地宫和地宫入口都消失了。从那之后，我经常神情恍惚，用宫里的人的话说，我疯了。”　　夏侯颀也知，进入自己体内的那口古棺还会不会再行凶。　　他强迫自己不入睡，想要保持清醒，防止体内的暗之冥棺害人。　　可随着时间的推移，他的身体状况也来越差。　　暗之冥棺对其的影响也越来越大。　　迫于压力，他将此事告诉了太后，太后得知后，也很是惊恐。　　她偷偷找到了南无山的和尚，想要替其辟邪，可并没有多大的用处。　　伴随着夏侯颀“疯”的时间越来越长，整个夏宫的情况也发生了变化。　　先是夏阳宫里出现了冥纹，再是夏宫的城墙，也出现了那些冥纹。　　“我根本无法控制暗之冥棺，可不得不说，它的出现，一定程度抵制了八卦天‘门’。原本祝年‘玉’想要将皇宫里的‘侍’卫全都撤换成天‘门’弟子，但是由于冥纹的缘故，不少天‘门’弟子在宫无端毙命。祝年‘玉’不得已，只能是保留了一部分的兵力给我。”　　夏侯颀虽然痛恨且避讳那些冥纹，可是他也意识到，在强大的孤月海和八卦天‘门’面前，他若是没有了冥纹的保护，会更加无助。　　可夏侯颀也知道，若是他一直守着冥棺的摆布，总有一天，他会变成杀人狂魔。　　只因他已经发现，那些冥纹的力量之源，是鲜血和元力。　　夏宫里不断死去的人，是最好的佐证。　　这时候，一个让夏侯颀彻底沦陷的消息传来了。　　他得知，叶凌月战死在神界。　　几年来，自夏侯颀登基以来，支撑他努力下去的力量，是叶凌月。　　如今，叶凌月死了。　　夏侯颀只觉得自己万念俱灰，再无了活下去的勇气。　　他在绝望的深渊里，越陷越深，恰好那时，洛青和曾小雨进宫。　　那时候的夏侯颀，大半时间都已经被夏侯克‘操’控。　　“这么说来，‘操’控你的，一直有两股力量，一股是夏侯克，还有一股是你体内的暗之冥棺？”　　叶凌月听夏侯颀说罢，也不禁一阵诧异。　　“不错，冥棺最初的力量并不强，它只能‘操’控我的‘肉’身，更多时候，是夏侯克蛊‘惑’我的魂魄。那一日，那个叫做曾小雨的‘女’方士出手时，夏侯克意识到，她是玄‘阴’之血。对于冥棺而言，玄‘阴’之血无疑是大补之物。他想要夺取曾小雨的血。”　　夏侯颀那时也不知道，曾小雨和叶凌月有关系。　　对于夏侯颀而言，死一个人和死两个人没什么区别。　　直到叶凌月出手，叶凌月的符直接击杀了寄身在灵牌的夏侯克的魂魄。　　“这倒是无心‘插’柳柳成荫，其实当日我在夏阳宫。”　　叶凌月也没想到，个还有那么复杂的关系。　　“你出手时，我也一度发现了你的气息。可是很快，那气息消失了。”　　夏侯克一死，夏侯颀稍微恢复了一些神识。　　他想要寻找叶凌月的气息，可体内的冥棺在夏侯克消失后，愈发活跃。　　夏侯颀的‘肉’身无法负荷，这才昏‘迷’了过去。　　“再之后的事，你也知道了，瑶池仙榭的人用了神魂灯替我聚魂。可我自知抵不过体内的冥棺的作用，已生了死意。在我弥留之际，一曲前世曲，让我回忆起了当初和你相遇时的情形。”　　夏侯颀感慨不止。　　说来也是冥冥之一切皆有注定。　　叶凌月恰好在那时也到了夏阳宫，想要寻找那块古怪的灵牌。　　那一首前世曲，让夏侯颀的‘精’神力空前凝聚。　　他同时也感应到了叶凌月的气息。　　夏侯颀发现了叶凌月后，欣喜若狂，他不顾一切，神魂离了‘肉’身，前去寻找叶凌月。　　“我的神魂发现了你之后，恰好遇到了南十四大师等人赶到。我为了避免被他发现，偷偷藏身在了那块灵牌里，被你带了回来。”　　夏侯颀的话，让叶凌月一阵唏嘘。　　“千错万错，都是我的错，若非是我一时不甘，打开地宫，那可怕的冥棺也不会出现，夏宫也不会变成这副模样。”　　夏侯颀说罢，看向了窗外。
第328章 凤莘和巫重的假想关系
　　叶凌月骤然回头，有一瞬，她还以为，她看到了巫重。　　但那也只是一瞬。　　虽然戴着几乎和巫重一样的面具，但来人的面具是银制的，且周身也没有巫重那么重的戾气。　　“在下阎九，是九号阎城的城主。”作者推荐：都市之少年仙尊第329章 意外的再次相逢
　　“阎九，你究竟是敌是友，如果你是敌，就算你是凤三的大哥，你依旧是我的敌人。”叶凌月的声音，让房中的气氛，一下子僵冷了起来。　　阎九苦笑。　　这位叶姑娘，年纪小，胆子却不小啊。　　“叶姑娘，你不要误会了。其他的事我不敢说，但至少，在黑雾这件事上，我与你们是站在一个阵营上的。别忘了，九号阎城也位于西夏平原上，黑雾肆虐，对九号阎城的损失也不小。”作者推荐：青梅甜甜圈：腹黑竹马吃定你第330章 半路杀出个未婚妻
　　阎九好像嗅到了一股浓浓的奸情，似乎，他不该带叶凌月来阻止这个一看就是缺根筋的绝情宗的少宗主。　　“薄情，你先听我解释，事情并不是你想的那样……”叶凌月还来不及解释。　　薄情就怒气冲冲，将叶凌月往身后一藏，就像是狗儿藏了一块自己极喜欢的骨头似的。　　“你就是阎城的城主阎九，回去转告你的顶头上司，那个叫做什么重的。鸿十三是我的人，只要有我薄情在的一天，谁也别想碰十三。”作者推荐：少年大元帅第331章 凤莘求药
　　“府中事务繁忙，所以一直未能来看你。”凤莘的回答，也是无懈可击。　　这就是两人的相处模式，也是凤莘一贯以来，与人相处的模式。　　“莘？你今日找我，可是有事？”雪翩然的眸，黑色的长睫，犹如两翼蝴蝶，翩然若飞。　　雪翩然很了解凤莘，她也看得出，凤莘今日来，有些不寻常。　　凤莘是个清冷的性子，自从他去了大夏后，每年只返回北青一次，可他并不经常来丹宫，即便是来，也是找陈鸿儒大师下棋或者是议事。　　早前两人的见面，也都是循规蹈矩，都有他人在场，凤莘的表现，也都是恭恭敬敬，没有半分逾越的地方。　　可今日，凤莘的眼神中，带着一份急切。　　“看来，翩然神算的能力，又高了一筹，什么事都瞒不过你。”凤莘淡然一笑。“我今日来，是想向你讨一朵涅盏心莲。”作者推荐：娇宠田园：娘子，有点甜第332章 “邪恶”的巫重
　　凤莘回到了凤府，独自坐在了书房里。　　他打开了涅盏心莲的冰匣，只是一打开，冰匣里就有一股火光扑面而来。　　冰匣里，是一朵碗口大小的火色莲花，赤红的花瓣，赭色的花心，晶莹剔透，无一处不美，这是世间最妖娆的花，它静静地躺在了冰匣里。　　北青已经进入了秋末，这个时节，已经有了几分凉意。　　可涅盏心莲却让房间一下子进入了酷暑，温度高的惊人。　　若非是凤莘是冰寒之体，只怕已经烤晕过去了。　　想起了雪翩然方才的那番话，凤莘的唇，无奈地扯开了一抹苦笑。　　即便是有丹宫的冰匣，涅盏心莲在采摘下来后，三日之内，必须使用，否则花瓣枯萎，再无药效。　　他原本，是想亲自把涅盏心莲交到她的手上的。　　他很想她，也很担心她的伤势，可是……　　“巫重。”近乎是艰难地吐出了这个名字，身体的某处，一股刺骨的冷笑。　　男人懒洋洋的声音里，带着几分冷傲。　　“废物，你把本座当什么了，跑腿的？”作者推荐：地球网游化第333章 乱了心的两人疗伤
　　那个足有一人多高的木桶里，不停地冒出热气，氤氲的烟雾，让叶凌月的脸都被蒸红了。　　这要怎么开始，她总不能穿着衣服爬进去吧。　　“男女授受不亲。”叶凌月没好气地收了一句。　　“本座从没把你当女人看。”巫重不急不慢回了一句。　　叶凌月有种一头撞死的冲动。　　巫重没有半点要走出密室的意思，手一扬，那个冰匣就落到了叶凌月的脚边。　　“你只有一天一夜的时间，本座要是你，绝不会犹豫那么久。”巫重还好死不死地，拿起了一旁的茶水，很是悠然地喝了一口。　　虽在喝茶，可他的目光，却紧紧盯着叶凌月，即便是不回头，叶凌月也能感受到他目光里带着的火热。　　咬了咬牙，她拿起了冰匣，衣服也不脱，直接坐进了木桶里。　　打开了冰匣，拿出了涅盏心莲，一入手，叶凌月就感到了一股热意。　　她下意识地抖了抖手。　　下一刻，眼前的热气消散开，她的手被一双打掌握住了。　　“你属猪的不成，居然不用元力，就直接用手抓涅盏心莲。”看到她手上的纱布，全都被烧烂了，露出了烫伤的伤口。　　巫重的怒气，让叶凌月不禁怔了怔。　　这女人，能不能再不省心点。　　他迅速运起了元力，护住了她的掌。　　“我自己可以，你能不能先走开一下。”叶凌月很是尴尬地说到。　　巫重扫了她一眼。　　目光落在了浴桶里，尽管雾气环绕，可是由于被水打湿的缘故，叶凌月身上的纱布，全都已经浸湿了。　　纱布贴着她的身体，勾勒出了一具湿漉漉的美好酮体，虽然这具身体上如今千疮百孔。　　巫重喉间一紧，目光深沉了几分，缓缓地松开了手。　　巫重的气息一走远，叶凌月松了一口气。　　每次遇到巫重那家伙，叶凌月总觉得自己也跟着阴阳怪气了起来。　　将身子，藏在了水下，掌中的乾鼎悄然运转了起来。　　鼎息迅速渗出，护住了叶凌月的手，她开始炼化吸收涅盏心莲的药力。　　在鼎息的作用下，涅盏心莲的花瓣迅速脱落，变成了一团团火焰色的精华。　　随着温热的水，涅盏心莲的药力，钻入了叶凌月的体内。　　轰，体内，像是由无数的火焰一下子被点燃了。　　尽管早就有了心理准备，叶凌月还是忍不住轻呼了一声。　　涅盏心莲的药力又冲又猛，叶凌月又是用鼎息提纯，心莲里的药力，迅猛如虎。　　包裹着纱布的皮肤，一下子炸开了。　　鲜血一下子漫红了水，血管也跟着一起爆开了，坐在了不远处的巫重，身形一顿，几欲起身。　　浴桶里，叶凌月强忍着痛楚，始终不肯吱声。　　巫重的眸，越来越暗，他凝视着叶凌月。　　疼，疼的痛彻心扉，五脏六腑都挤在了一起。　　涅盏心莲，让肌肤重生的过程，竟然比叶凌月想得还要痛苦一千倍一万倍。　　她不禁咬住了唇，一直到尝到了鲜血的味道。　　“你究竟想忍到什么时候。”头顶，一个黑影笼来。　　巫重恨声低骂了一句，用力擒住了她的下颚，看到了她娇嫩的唇上，因为忍疼咬破的伤口，心中隐隐疼了起来。　　不由分说着，巫重将手放在了她的唇边。　　已经被疼折磨得快神魂不定的叶凌月，想也不想，下意识，一口咬了下来。　　巫重不禁嘶了一口，看着怀中的女子。　　他一手扶住了叶凌月，另外一只手抵在了她的后背上，厚重的掌，就如安抚哭闹的孩童般，抚摸着。　　叶凌月只觉得，自己体内，注入了一股冰凉的元力。　　那股元力，帮她消化着涅盏心莲的药力。　　纱布，一片片脱落，药力完全溶入了叶凌月的体内。　　浴桶里的水，已经被巫重换了一桶又一桶，触目惊心的残皮浮在了水面上。　　一直到了第六桶水，叶凌月身上烧伤的皮肤，几乎全部已经脱落了。　　她的身上，也已经是不着寸缕。　　疼痛消去，意识慢慢回笼，叶凌月张开了眼。　　光滑的后脊上，搭着一双手，她猛地一惊，下意识地往身旁看去。　　巫重正半搂着她，他的一双大掌，还落在了自己的身上，他的目光也正凝视着她。　　从脖颈到胸口一直往下，审视性的，占有欲十足。　　像是被踩到了尾巴的猫，叶凌月想也不想，一巴掌就往巫重的脸上扇去，早已猜到了叶凌月的想法的巫重，勾了勾唇，反手将她剪在了身后，压在了木桶上。　　他冲着叶凌月的耳后，呵了一口热气，声音略带沙哑。　　“小月月，都已经一起洗过澡了，你还害羞什么。乖，再忍一会儿，你的脸上的伤口还没彻底治好。”作者推荐：农门青云路第334章 险些出事了
　　夏宫方向，火光冲天。.。　　“火似乎是从朝夕宫方向起来的，要不要去看看？”　　叶凌月皱了皱眉。　　夏侯颀的‘肉’身还在朝夕宫里，若是夏侯颀所说的一切都是真的，那口罪恶根源的古棺，还在夏侯颀的‘肉’身里。　　“若是一把火能够烧毁它，那好了。我并不惧生死。”　　面对熊熊烈火，夏侯颀的眼，没有半点悲伤，仿佛那‘肉’身根本不是他的。　　对于夏侯颀而言，那口古棺是一个梦靥。　　他宁愿魂飞魄散，也不愿意再被那些冥纹‘操’控。　　他死前，只有一个心愿，是见一眼叶凌月，既是见到了叶凌月，他心愿已偿，对于生死也不再在意了。　　“难道你不担心太后？”　　叶凌月眉心蹙紧。　　夏侯颀还是想得太简单了。　　那口古棺和冥纹，全都不是常理可以解释的。　　区区的一场火，怎么可能将其燃烧殆尽。　　“母后这几日，并不住在朝夕宫。更何况，有南无山的几位高僧在，想必不会有事。”　　夏侯颀摇了摇头。　　“但愿如此。”　　叶凌月目光深沉，这场火，只怕没那么容易熄灭。　　“对了，你自那一日之后，可还曾遇到过青妃？”　　这场火，也同样勾起了叶凌月的一些思绪。　　她想起了那一日，夜间闯入夏宫，却一直寻觅不到踪影的青妃等人。　　若是照夏侯颀所说，青妃应该已经死去才对，又怎么会出现在夏宫。　　“不曾，青妃不是已经火化了嘛？”　　夏侯颀提到青妃，还有些不自然。　　对于青妃，他总归是有所亏欠的。　　“‘混’元宗的人发现，青妃的骨灰并非是她本人。如果我那一晚没看错的话，青妃应该没死。或者说，她死后发生了什么。”　　叶凌月沉‘吟’道。　　整个夏宫，她都没有寻觅到青妃的踪迹，可今晚这场火……　　难道说……叶凌月忽是想到了什么。　　“你可记得，当初那个地宫的所在地？”　　叶凌月在夏宫时，也同样没有发现地宫的入口。　　她寻觅不到青妃的踪迹，如此说来，青妃很可能隐藏在地宫里。　　“自是记得的，地宫的入口在夏阳宫正下方。不过眼下，夏阳宫已经成了一片废墟。眼下宫火势正猛，你若是想去，还是明日去的好。”　　夏侯颀不明叶凌月为何会对地宫感兴趣。　　大夏的地宫，除了他之外，其他人也是进不了的。　　“明日，我再去探一探。我想‘弄’清楚，大夏的先祖和那暗之冥棺到底有什么关系。”　　叶凌月沉‘吟’道。　　只有进入地宫，才能‘弄’清楚一切的真相。　　客栈，叶凌月和夏侯颀都若有所思着。　　皇宫里，那场火也是越烧越猛。　　“启禀太后，朝夕宫走水，整个宫殿都起火了。”　　太后从睡梦惊醒。　　“颀儿，那我的颀儿呢？”　　太后一听，拽住了一名宫人质问着。　　“太后不要担心，圣已经被南大师他们救走了。”　　宫人忙解释道。　　“不成，哀家要亲自去看看。”　　太后惊慌失措着，前去寻找南十四等人。　　另一边，距离朝夕宫最近的夏阳宫，也在这一场大火受到了‘波’及。　　地表的宫殿废墟，在这场大火，化为了灰烬。　　地表是熊熊燃烧的火，而的地表之下，夏侯颀口的那一座早已消失的地宫里。　　青妃和其坐下的那群尸兵聚集在一起。　　她所处的位置，正是昔日夏侯颀发现那口古棺的地方。　　青妃发丝凌‘乱’，看去有些狼狈。　　她方才与南十四‘交’手，没想到那老和尚居然懂得遏制冥纹之法。　　青妃自己受了伤，她手下的多名尸兵也跟着受了伤。　　“岂有此理，那老秃驴实在可恶，若非是他半路出现，我已经成功将夏侯颀拿下了。”　　青妃满脸的愤‘色’。　　她被夏侯颀冥纹所杀，一直含恨不已。　　此番回到夏宫，是想要带走夏侯颀。　　作为暗之领的赶尸人，若是能够完成头‘交’代的命令，待会暗之冥棺，必定是大功一件。　　不仅如此，她还能和夏侯颀双宿双栖。　　“那老秃驴也委实厉害，他身的那股力量，我根本抵挡不住，想要待会夏侯颀的‘肉’身和魂魄，想来只能找暗之军团支援了。”　　青妃成了赶尸人后，倒是她活着的时候有头脑多了。　　她也知，自己不是老和尚对手。　　“嗯？”　　青妃忽是感觉到了一阵酷热。　　地宫内，一股热‘浪’滚滚而来。　　“这是怎么回事？”　　青妃纳闷着。　　这地宫，乃是大夏的第一任先帝，也是人界第一任暗之领的赶尸人夏侯克留下的。　　地宫用了特殊的隐之阵法，算是再高明的方士，也没法子发现它的存在。　　只有拥有夏侯家的血脉的直系血脉，和同样身为赶尸人的她才能进入。　　青妃那一夜，摆脱了叶凌月的跟踪后，一直隐藏在地宫里。　　地面，南十四和尚正在念经诵佛。　　太后得知朝夕宫起火后，确定夏侯颀已经被救出后，连忙命人救火。　　哪知道，南十四却不让太后救火。　　他命无怒和尚摆下了三十六盏佛灯在夏宫的多个位置。　　他口念念有词，佛灯普照之处，原本已经渐渐小下去的火势，非但没有减弱，反倒越来越强。　　火光一阵猛过一阵，眼看夏宫其他宫阙也要跟着起火。　　太后大吃一惊，连忙询问南十四。　　南十四只说夏宫藏污纳垢，必须用佛灯之火，方能驱魔辟邪。　　“南大师，你说宫有不净之物？”　　太后一脸的惊恐。　　“太后，大夏建国千余载，造下了无数杀孽。那不净之物化为了厉煞，若是不清除，大夏的气数将至。”　　南十四口依旧念佛。　　“这……”　　太后看到，那些火光在佛灯的作用下，火光，出现了一个个梵。　　“可恶的老和尚，你竟要赶尽杀绝，那别怪我无情。”　　见了火光之下，地面一阵‘激’烈的颤动，地出现了一条巨大的裂缝。　　一个恶毒的声音，自地下传了出来。　　地面，涌出了一片片血水，青妃的身影骤然出现。
第335章 他的体贴
　　巫重伏下了身来，将她抱了起来，比雪还要白嫩的长腿绕在了他精壮的腰身上。　　夜色太凝重，她只能看到巫重那双琉璃色的眸，粘在了她和他的下身。　　紊乱的呼吸声，不知道是她的，亦或者是他的，护住要害的手，被粗暴地扯开了。　　她身下发凉，只有一股火热，抵住了她的柔软，那里早已是泛滥成灾。　　最后的理智，让叶凌月强提起了最后一分力气，狠狠地抓向了巫重的脸。　　男人愤怒的低喝声，有什么东西，跌落在了水中。　　熠熠的金色，叶凌月心中一颤，正要抬起头来。　　眼上，被迅速蒙上了一双手。　　“小月月，你太放肆了。”巫重咬牙切齿地说道。　　为了报复，他的指猛地一刺，探入她的泥泞中，一直到抵上了那一层障碍物。　　颊上，冷热交替，似乎又什么柔软的东西，落了下来。　　她什么都看不清，体内的不适，让她弓起了身子，想要躲开巫重指间的掠夺。　　泪水，冰凉，她知道自己哭了。　　不知是因为屈辱，亦或者是体内可耻的反应。　　“凤……莘。”作者推荐：玄幻九州之大隋天帝第336章 他对凤莘的妥协
　　脸颊上，痒痒的。　　叶凌月烦恼地甩了甩头发。　　她的发已经干了，只是有些凌乱，刚想扯过头发，胡乱梳一把。　　却被巫重一手拍掉了手，他犹豫了下，拉过了她的头发，动作很轻，倒也没有扯疼她。　　狐疑着，看了几眼巫重，叶凌月心中纳闷，这男人，今天是转了性不成。　　巫重显然没有凤莘那么好的手艺，他捣鼓了一会儿，最终放弃，只能是将她的发编成两股麻花辫，松松垮垮的，称不上好看，甚至还有些丑。　　叶凌月瞥了眼，努努嘴，强忍下了要把这两根丑巴巴的辫子拆掉的冲动，她知道，要是她敢拆了，巫重没准就会把她的骨头架子给一起拆了。　　一条烤鱼，出现在了她的面前，香气让叶凌月把丑辫子的事，丢到了脑后，她不禁吞了吞口水。　　她也真是饿了，也不顾巫重促狭的眼神，接过了香气四溢的烤鱼，一口咬了下气。　　岂料她的牙齿才刚咬上了烤鱼，舌尖就烫了个半死。　　她慌得吐了吐舌头，眼中弥漫起了泪雾，只是几个小小的动作，落在了巫重的心中，却让他的心，犹如遭遇了重击般，有种难以言喻的触电感。　　不出所料的，巫重的毒舌又开始了。　　“又弱又笨。”作者推荐：重生军婚：首长，放肆宠！第337章 天生媚骨
　　“你的脸上，烧伤最严重，又是最迟治的，还需要一个月时间，才能拆开。”巫重冷冷说了一声。　　这个男人，除了第一天，说过几句话后，在叶凌月元力恢复的这几天里，都硬邦邦的，一副生人勿近的模样。　　叶凌月摸了摸脸，懒得与他理论。　　“你的脸，这一次之后，可能会有点变化。”巫重看了她一眼，慢吞吞地说道。　　“变化？”尽管对容貌一向不是很看重，可终究是女人，叶凌月听罢，还是有些紧张的。　　“反正已经很丑了，再变丑也丑不到哪里去。”巫重继续毒舌。　　“滚！”叶凌月一恼，抓切了一团雪，没头没脑，就砸向了巫重。　　巫重大笑着，躲开了，气得叶凌月跺了跺脚，不再理会他，拔腿就往山下走。　　看着她的背影，巫重不紧不慢地跟着，眼中闪过了一抹深思。　　她的脸……为何会变成那样，难道仅仅是涅盏心莲的缘故？　　不可否认，叶凌月是个天生的美人胚子。　　但也仅仅只是如此而已，巫重见过的女子中，她算不得最美的，就连雪翩然，也要比叶凌月稍美几分的，但无疑她是唯一一个让巫重感觉到与众不同的。　　只是，那都是之前的叶凌月。　　那一晚……巫重的兴心底一热。　　那个蜷在了自己的身下的女子，判若两人。　　脸，依旧是那张脸，但又好像不同了。　　服用了涅盏心莲后的叶凌月，换下的又岂止是身上的一层皮。　　她就如同脱胎换骨了一般，眉目口鼻，肌肤声音，无一不让人心摇神曳。　　仿佛生来媚骨，一颦一笑间，都带着勾人魂魄的魅力，让人不知不觉沉沦。　　巫重回忆起了那一日，月色下的那张动情的脸，只是一眼，就让他的心魂都不禁一颤的绝美姿容。　　那样的她，就好像迷人的妖，又像是惑人的狐。　　连她自己，怕都还没发现这一点。　　一想到，再过不久，她就要前去北青，和凤莘那废物朝夕相处，巫重的心中就一阵阵的不舒坦。　　凭什么自己憋得都要不举了，都不能碰一下的女人，凤莘却可以堂而皇之的相处。　　可不能白便宜了凤莘那小子，就让他对着个“粽子”，巫重没来由的扯了扯嘴，脚步轻快，如影随形跟着叶凌月。　　叶凌月一直到了山下，才知道，自己被巫重带到了一座雪山下。　　山下一眼看过去，都是雪原，四面八方，也没有任何道路和房屋，一时之间，她也不知道身在何处。　　“这里是神落川，这里的冰湖，能化解你身上的你药力。那一晚，因为情急，我就将你带了过来。此处位于西夏平原的北方，大概需要两日的时间。”作者推荐：天涯孤刀第338章 心够黑，脸皮还特厚的女人
　　忽的一道劲风袭来，以一个极其刁钻的角度，朝着巫重身后的死角袭去。　　他冷不猝防，右手一挥，指间夹住了一根链条。　　可那根链条忽的一分为九，犹如九道箭矢，围困而来。　　巫重的面色微微一变，脚下踏开了一套步法，人已经在了数尺之外。　　尽管他身法奇快，可身上，还是有一处，被击中了。　　原本沮丧的叶凌月倏地跳了起来，眸光熠熠，抚掌大笑了起来。　　“巫重，你输了，让你一直嘲笑我。”作者推荐：位面之梦中证道第339章 三宗之一，瑶池仙榭
　　巫重的身影，在云中穿梭。　　叶凌月被他抱在了怀中，偶然俯身一看，无数的罡风如龙吟虎啸。　　身下，竟是万丈深渊。　　“不同于出世的九派，三宗都隐匿在世外之地。这片云海，平日都是云雾缭绕，有护山大阵看守。每月逢十，才会开启。”巫重的声音，在耳边回荡。　　不过是几刻钟后，叶凌月和巫重已经落在了瑶池仙榭内。　　身在瑶池仙榭内，四周都是兰芝玉树，琉璃碧瓦，当真是犹如人间仙境。　　巫重对瑶池仙榭，似乎并不陌生。　　他带着叶凌月迅速朝着瑶池仙榭的某处掠去。　　瑶池仙榭的护山大阵，很是复杂，一旦关闭，就算是巫重，想要硬闯也要耗费很大的气力。　　“你还没说，为什么要闯入瑶池仙榭的禁地？”叶凌月这会儿还是浑浑噩噩的，不明白巫重的用意为何。　　“九转凰身乃是凤凰一族的神通武学，它的真正价值，远超过五流武学。它共分为三重境界，第一重乃是三转凰体，炼成之后，拥有神鸟凤凰之体，刀枪难入，肉身可达轮回之境。第二重为六转天凰，炼化之后，可日行百里，不畏凡火。第三重为九转神凰，炼化之后，可涅重生。”巫重娓娓说道。　　“这么厉害的功法，竟然只是五流武学？巫重，兑换所这样岂不是亏死了？”叶凌月听得又惊又喜。　　灵兽的身体，素来比人族强悍，更不用说神兽了。　　搂着她腰身的手，骤然又加了几分力，叶凌月吃疼，瞪了巫重一眼，换来了他的一击冷视。　　“我还没说完，打什么岔。九转凰身虽强，可要炼成，除了口诀和心法必须同时具备外，还需要获得凤凰神息。光是第一重，三转凰体，你就需要承受三三九道凤凰神息。再后面的两重，更需要获得六六三十六道凰息和九九八十一道凰息。”作者推荐：诱妻入室第340章 胆大包天，偷凤凰血
　　紧随其后，巫重又发动了第二次袭击。　　这一次，浴火古凰恼怒之下，一下子喷出了两道凤凰神息。　　没有丝毫迟疑，叶凌月照单全收，将两道凤凰神息一一并吸收了。　　她的骨骼、她的脏腑，也随之得到了强化。　　第三次，三道凤凰神息，第四次，依旧是三道凤凰神息。　　血肉、毛发、甚至连丹田，都被凤凰神息重新强化了一遍。　　犹如一名吸毒成瘾的毒贩，叶凌月只觉得身子，前所未有的强悍。　　“九道凰息，走！”巫重眼看叶凌月受了九道凰息，心想浴火古凰也被气得够呛了，是时候退了。　　可就在这时，巫重眉心重重一跳。　　尽管看不到叶凌月，但他却感觉到，叶凌月的气息，没有按照早前他所说的那样，立刻撤回，回到他身边，而是……　　“叶凌月！”作者推荐：超级战神系统第341章 谁比谁嚣张
　　世上，有什么强大的功法，甚至连时间都能凝固，光是想到这里，叶凌月就不禁暗暗心惊。　　还有，巫重身上一瞬间爆发出的黑色能量，那些对于叶凌月而言，都太过神秘了。　　巫重，就像是一个无底的黑洞，靠得越近，就随时有被吞噬的危险。　　“舍不得我走，还是你已经爱上了本座？”巫重低声笑了起来。　　“要走就快走，本姑娘忙得很，再说了你身为凤莘的暗卫，离开太久也不好。”叶凌月白了他一眼，催促他有多远走多远。　　“暗卫，你说我是那废物的暗卫。”巫重冷嗤了一声，一脸不悦，转身就走。　　“难道不是？听阎九的意思好像是。”叶凌月纳闷着。　　阎九那死小子，最近果然很欠修理，巫重的眼底，霾光一闪而过。　　九号阎城内，正勤劳忙碌着提高九号阎城的业绩的阎九，打了一个大大的喷嚏，脖子上一阵嗖嗖的发凉，有种很不好的预感。　　他摸了摸鼻梁。　　“巫重那小子，这次又要搞什么鬼。让人准备了密室，结果连人影都不见了。”作者推荐：最强军婚：神秘首长，投降吧第342章 北青来的邀请
　　见从律都不肯帮自己出头，青碧只能是红着眼，被几名侍卫搀扶了起来，狠狠地瞪了眼阎九，心中却是暗恨叶凌月。　　若非是她的缘故，自己也不会在六皇子面前丢这么大的脸。　　“在下的意思是，已经替叶姑娘找到了的治愈容颜的药。此外，作为补偿，在下还告诉了叶姑娘，根治黑雾的法子。想来这两个补偿，叶姑娘也是满意的。”阎九悠闲地收回了视线，他的话，让夏侯颀和洪明月等人，回过了神来。　　根治黑雾的法子，叶凌月知道了？　　得知这个消息后，六皇子和洪明月的反应大不相同。　　六皇子是在为叶凌月欢喜，而洪明月却是有几分嫉恨。　　连她和洛宋都没法子解决的黑雾，叶凌月若是真能根治，以后叶凌月在大夏的声势，甚至会凌驾她之上。　　洛宋在一旁看着，却是悄然抓住了洪明月的手。　　摸着那双无骨光滑的小手，洛宋心头一漾。　　他发现了，想要讨自己的这个小师妹的欢心，必定要从叶凌月身上下手。　　洪明月从未和男子这般亲近过，刚想甩脱，却听洛宋传音入密，与她说了些什么。　　听罢之后，洪明月面色稍缓，原本欲拜托洛宋的手，强忍着心底的那股恶心感，由着他握在手间。　　“六皇子，如果阎城主提供的消息没错的话。我们可能需要改变行程，前往北青一趟了。恐怕还要麻烦青碧公主和从侍卫反客为主，与我们一起去北青了。”冲着阎九和凤莘的关系，叶凌月也相信，对方没理由骗自己。　　按照阎九所说，能够破除始魔之眼的法子，就在北青。　　传说丹宫之主，传闻就有消灭始魔之眼的法子。她的脸伤，按照巫重所说，一个月后，就可以痊愈了，去北青，也是为了打听消除黑雾的方法。　　听说叶凌月要去北青，夏侯颀和洪明月都露出了异样的神情。　　只是洪明月的神情间，满是讥讽之色，而夏侯颀却是有些尴尬。　　“凌月，其实我来找你，也是想要告诉你一件事，我原本也正打算和明月姑娘，洛少谷主一起去北青。”作者推荐：我可能萌了假cp第343章 凤府的女主人
　　“公主，臣只问你一句，你以为，凤府的凰令，是那么容易偷走的？”从律寒着脸。　　青碧眉心倏的一跳，难以置信地望着叶凌月手中的令牌。　　这才看清了令牌上，刻着凰字，而非凤字。　　从律的话，提醒了青碧。　　这块令牌是属于凤府的。　　关于凤府，皇宫中传闻颇多，传说，那是戒备森严程度，不下于北青皇宫的存在。　　青碧方才，也是被夏侯颀对叶凌月的亲密行为，一时嫉妒，冲昏了头脑。　　那是凰令，只有凤府的女主人，才能持有的凰令？　　比起凤令来，凰令出现的几率更低。　　只有凤王才知道凰令的下落，是他将凰令送给了叶凌月？　　青碧和凤莘是亲戚，年龄相差也不大，可是刁蛮的青碧公主，对于凤莘，却有一种骨子里的敬畏。　　虽然，青碧是北青帝宠爱的女儿之一，可是她知道，若是论起份量，一百个自己，也比不上凤莘。　　若是凤莘愿意，青碧甚至相信，北青帝会立凤莘为太子。　　想到了这里，青碧倒是不敢再多说了。　　只是看向叶凌月的眼神，依旧满是嫉恨。　　“叶姑娘，持着凰令，你可以进入北青的任何一个城池，无人会阻拦。”从律一脸的恭敬。　　“既是如此，那凌月就不多做逗留了。彩儿姐、阿骨朵、金乌老怪，我们先回月不落城一趟，整顿之后，前往北青。”叶凌月也不再多说，甚至也不愿意去多看夏侯颀等人一眼。　　她还没好脾气到，被人窃了“东西”，还能当做若无其事。　　“凌月，我！”夏侯颀看着叶凌月翩然而去，欲言又止，最终还是痛苦地垂下了眼来。　　他其实也是存了私心的。　　否则，他也不会默许了父皇，这一次星宿洞之行，排除叶凌月在外。　　他怕，叶凌月到了北青后，会再遇到凤莘。　　那个男人，让夏侯颀感到了前所未有的压力。　　那一日，在皇宫和凤莘第一次交锋时，夏侯颀就察觉到了凤莘绝非他外表看上去那么文弱。　　只是没想到，那个男人，会将凤府权利的象征之一的凰令，送给了叶凌月。　　在返回月不落城的途中，蓝彩儿越想越是不平。　　“凌月，他们这般对你，你竟然还要帮夏帝根治这一次的黑雾？”蓝彩儿心目中，叶凌月无疑是大夏最有天赋的方士，没有之二。　　她都没资格参加，更不用说那些阿猫阿狗之流了。　　夏帝如此算计叶凌月，蓝彩儿很是替她不值。　　“这是最后一次。”叶凌月说完，蓝彩儿一愣。　　叶凌月，终于对大夏寒了心了，这是她最后一次，出手帮助自己的母国，从今往后，无论大夏如何，她都不会再管。　　一行人，风驰电掣，到了月不落城。　　听说叶凌月是被轮回之火所伤，崔总管等人都很是惊恐，好在叶凌月解释了，她的伤已经没什么大碍，只需要保养一个月即可。　　深夜，叶凌月的房中，她正在查看新炼化的魂链。　　只是，旁人都以为她是被展锋的轮回之火所伤，但事实上，真正的原因，只有叶凌月自己才知道。　　她重度烧伤，并非是因为轮回之火，而是因为乾鼎里那一根蚀元魂链。　　那一日，看到了蚀元魂链时，叶凌月就有种冲动，将它据为己有。　　但蚀元魂链可不比一般的灵器，它是展锋的两道轮回之力所炼而成，想要将它强行霸占，除了击杀展锋之外，本身还需要极其强大的精神力。　　叶凌月用黑色鼎息击杀展锋时，已经是精疲力尽。　　可她却在昏迷前的一瞬间，用了最后一缕精神力，强行炼化蚀元魂链。　　蚀元魂链被炼化后，它里面的两道轮回之力骤然炸开，让叶凌月变成了如今这副样子。　　不过也因为炼化了里面的轮回之力，才只有丹境的叶凌月，才能够操控轮回武者才能操控的蚀元魂链。　　况且，仅仅只是上了皮肤，脏腑没有受伤，这也已经是不幸中的大幸了，亏了叶凌月的身体，是经过乾鼎改造的，若是换成了普通人的肉身，两股轮回之力炸开的威力，足以将人炸成了齑粉。　　在获得了蚀元魂链后，叶凌月还获得了蚀元魂链的修炼之法――蚀元锁魂功。　　“不愧是地下阎殿的武学功法，一部五流的功法，竟有如此可怕的威力。”叶凌月如今叶见识过不少的武学，但是看过这部功法后，还是不由暗叹，地下阎殿的功法之霸道。　　这部蚀元锁魂功，展锋显然刚拿到手后不久，从功法的描述上看，它似乎是一门上古的功法。　　这种功法，初炼时，能炼成蚀元魂链，次炼时，能用魂链吸食人身上的元力，让人无法凝聚元力，终炼时，甚至能锁人魂魄，将人化为傀儡。　　叶凌月将蚀元魂链炼化，已经跳过了第一步，但是炼化到最终的锁人魂魄，却还差得远。　　将蚀元魂链操控了几次后，叶凌月这才换药起身。　　才刚走出了房门，就听到崔总管来报。　　“启禀掌鼎，车马都已经准备好了，你可以随时启程前往北青。”作者推荐：超级魔兽当跟班第344章 凤王的专宠方式
　　第474章凤王的专宠方式　　看到马车时，大夏众人不免精神一振。　　众人这几日连日赶路，虽说都是习武之人，可难免还是觉得一路上颠得慌，看到马车时，最高兴的莫过于青碧公主。　　她娇生惯养习惯了，如果不是看到有夏侯颀在场，她早就命从律去找马车了。　　此时看到了马车，她自然恨不得立刻征用了过来。　　“站住，本公主要买下你的马车。”青碧喜上眉梢，马鞭一挥，骑了上去。　　哪知道到了那车队之前，车队的主人，行了一躬。　　“小老儿的马车，是不卖的。敢问几位中，可有叶凌月姑娘、蓝彩儿、阿骨朵和金乌老先生一行人？”　　青碧脸色一垮，这算是什么意思，这只车队，竟然是来接叶凌月的？　　“叶姑娘一行人，应该还在后头。”从律上前催促着青碧继续赶路。　　青碧觉得有些丧气，只能是继续赶路。　　人家不卖，她也不能强卖。　　好不容易到了北青边境的城池，霜山城。　　众人都是疲倦不堪，到了霜山城最好的客栈一打听。　　客栈居然被人包了整整一个月，只接待叶凌月、蓝彩儿、阿骨朵和金乌先生四人。　　青碧当即就想发火，却被从律拉住了。　　夏侯颀意味深长地看了眼从律，不再多说，和大夏的众人，找了一间普通的客栈。　　到了夜晚……　　“这算什么意思？最好的客栈、最好的酒楼、就连最好的马车，全都被人包下了，真是气死我了。要是让我知道了，什么人敢抢在本公主前头，和本公主作对，本公主一定不会放过她。”青碧憋屈的很。　　夏侯颀面色，愈发深沉。　　若是没猜错的话，这才仅仅只是开始而已。　　他不笨，这是在北青，一路上，驿站城防众多，能在每一个城都设下了舒适的马车、客栈、酒楼，一路接应叶凌月的，只有那个人了吧。　　从律心中苦笑。　　看来，叶凌月前往北青的消息，送到了凤府了。　　这一路上，所有的安排，只怕都是凤莘的安排。　　没想到，凤莘看上去温和，一旦霸道起来，却是霸道的很。　　他这分明，是因为青碧对叶凌月无理，才会用这种方式，敲打青碧。　　凤莘啊凤莘，我一直以为你这人清冷无情。　　如今看来，只是你未遇到让你挂心之人。　　若是被你记挂上了，只怕恨不得，连整个天下都捧到了那人的面前了。　　只是凤莘的这番苦心安排，叶凌月却没有享受到。　　因为在离开了月不落城后，叶凌月并没有按照官道，一路直取北青。　　某种程度上，和夏侯颀等人分开，叶凌月还是很乐意的，这就意味着，她不需要束手束脚，可以顺道去一次古森林。　　“大人，你是说，你想开发古森林？”　　阿骨朵刚得知这个消息时，还很是意外，同样意外的还有蓝彩儿和金乌老怪。　　“不错，我已经受制于人太久了，听说古森林幅员辽阔，但因为灵兽众多的缘故，一直没有被开发。有阿骨朵在，古森林里的灵兽并不成问题。”　　叶凌月并非什么忠君报国之人，大夏是她的母国，但是夏帝的多番冷待，让叶凌月决心脱离大夏，自占一方，处处受制于皇权的日子，她已经是受够了。　　等到她完成了这次的西夏平原的任务，叶凌月就决定辞去大夏的官职。　　得知了叶凌月的心愿后，最高兴的莫过于阿骨朵了。　　一行人，于是就偏离了官道，抄了近路，前往古森林。　　早阵子，由于担心灵兽们在古森林里生活不习惯，阿骨朵已经提前让灵兽们在九阶垩象的带领下，先行返回古森林了。　　三日之后，在和夏侯颀等人彻底分开后，广袤的西夏平原，终于消失在了眼前。　　前方，出现了一片繁茂的森林。　　这一片位于大夏西北和北青东南之界的古森林，也是青洲大陆上，最古老的森林之一。　　这里树木繁茂，鸟语花香，人烟罕至，算得上，真正的人间乐土。　　到了古森林后，叶凌月也忍不住将小吱哟和小乌丫放了出来。　　俩小兽显然，也很喜欢这里。　　“花花，吼吼，大紫，我回来了！”　　才一古森林的入口，就见阿骨朵几个轻跃，人就如灵猴似的，从地面跳到了一棵足有十余米高的大树上。　　中气十足的声音，随风送了出去。　　叶凌月和蓝彩儿等人，看着阿骨朵的模样都是一脸的笑意。　　自从臣服在了叶凌月麾下后，阿骨朵尽管已经很努力地去融入月不落城的生活，但是已经融于她的骨与血的古森林的烙印，却是无论如何，也洗不去的。　　只有在古森林里，她才会展露出她最坦率可爱的一面。　　“奇怪，怎么阿花和吼吼它们，没有出来。”　　阿骨朵纳闷着。　　这时，一阵穿林风吹来。　　叶凌月眉头一皱。　　阿骨朵也紧张了起来，因为她们都同时闻到了，风里面有血的气味。　　“不好！”　　阿骨朵心神大乱，如迅雷般，往了古森林里掠去。　　“主人？”金乌老怪和蓝彩儿想要追上去。　　“你们去外围看看，发生了什么事，我跟上去看看。”叶凌月说罢，让小乌丫飞在前头，带着小吱哟一起去找阿骨朵的行踪。　　这并非是阿骨朵第一次离开古森林。　　但无疑是她离开古森林最久的一次。　　越往古森林里走，阿骨朵的神情越难看。　　翠绿色的草地上，到处都是凌乱的马蹄和车轱辘的痕迹，树木被折断，地面上，有不少小兽的尸体。　　箭痕，碎裂的刀剑随处可见。　　是偷猎者！　　阿骨朵的眼中，几欲要喷出火来了。　　她没有想到，自己的这一次离开，竟会让偷猎者有机可乘。　　愤怒之余，阿骨朵的心中也明白，这一次的偷猎规模，比起过往的每一次，都要严重的多。　　带着惊恐而又复杂的心情，阿骨朵开始循着马匹和车辆的痕迹。　　前方的树林里，出现了一片若隐若现的营地。　　阿骨朵脚下一蹴，落到了不远处的一棵树上，多年的森林生活，让她对这一带再了解不过。　　营地里，正生着火　　网上直接搜索:""20万本热门小说免费看,,精彩!
第345章 古森林危机
　　第475章古森林危机　　这是个规模不小的营地，大量的雇佣兵和穿着北青甲胄的官兵们，正在原地休整。　　这些人中，有武者也有方士，甚至还有一些雇佣军。　　他们每个人的脸上，此刻都带着贪婪和兴奋，手中的兵器上，还残留着血迹。　　地面上，凌乱地撒着一些五六阶灵兽的尸体。　　阿骨朵的瞳倏地一缩，火架上，架着一头灵兽，尽管已经被剥去了皮毛，可是阿骨朵还是一眼就认了出来。　　那是花花，那头自小将自己养育成人的铁花母豹！　　泪水，如泉涌般溅落，阿骨朵疯红了眼，手紧紧地握成拳头，身子怒不可遏地弓了起来，想要杀入营地，和那群人拼命。　　一只手倏地蒙住了阿骨朵的嘴，将她硬是拉了回来。　　阿骨朵愤怒地回过了头来，想要挣脱，却发现来人正是叶凌月。　　“冷静点。”叶凌月比了个口形。　　可已经被仇恨和疯狂冲昏了脑的阿骨朵哪里听得进去，叶凌月无奈之下，点中了阿骨朵的昏睡穴，她这才昏了过去。　　叶凌月将阿骨朵小心地放在了树上，示意小吱哟留在原地，看着阿骨朵，自己则是悄然攀爬着，靠近了营地。　　尽管还不知道这些人的身份来历，可是方才一路上走来，看到数之不尽的灵兽被杀戮，其中甚至很多都还是幼兽，叶凌月心中，也是恼恨异常。　　可是她也知道，仅凭他们四人，想要和一个营地的人作战，无疑是很难的。　　这种情况下，必须先弄清楚对方的底子，再想法子下手。　　营地里的说话声，恰好有几名雇佣兵在说话，他们的话一字不落地进了叶凌月的耳中。　　“这次狩猎，可真是赚够本了，先不说开疆王府的酬劳，就是这些灵兽的皮毛和灵核，就够我们兄弟们大发一笔了。”　　“可不是嘛，听说是开疆王府的二公子，早前在森林里狩猎时，吃了一个女野人的亏，这次不惜重金，就是来报仇的。”　　“听说那女野人可厉害了，还能操控百兽，只不过这阵子不在古森林，你说她要是回来了，看到了灵兽们都被我们杀光了，会不会气得吐血。”　　“怕什么，这次开疆王府可是有备而来的，队伍里不仅一级雇佣兵，二公子还专门带了一名八鼎的方士和几名轮回境的高手，那女野人识相的就别回来，如果她敢回来，也只有死路一条。”　　说着那几名雇佣兵就从火架上，割下了几块兽肉，大快朵颐了起来。　　开疆王府？　　叶凌月稍一回忆，向了起来，在太乙秘境的时候，遇到的那对跋扈的兄妹，好像就是开疆王府的人。　　只不过，她也听贺家两兄弟说过，那不过只是开疆王府的庶子庶女。　　听口气，这位开疆王府的二公子，应该是王府的长房的人。　　就算是长房的人，在古森林里如此残暴，肆意屠戮，也是罪无可赦。　　叶凌月也不敢太靠近营地，方才几名雇佣兵也说了，对方这次是有备而来，还出动了两名八鼎方士。　　想了想，叶凌月还是带着阿骨朵，先行退开了。　　返回了古森林入口处后没多久，蓝彩儿和金乌老怪也都回来了。　　过了一两个时辰，阿骨朵才苏醒了过来，醒过来时，叶凌月和蓝彩儿等人，正在讨论着。　　阿骨朵一跃而起，却被金乌老怪拦住了。　　“阿骨朵，你不能去，我和大小姐方才在外面调查过了，这批人，是北青贵族，他们也是有备而来，足足有三百多人，眼下，森林里都是他们的人，你一个人根本不是他们的对手。”　　阿骨朵呆愣在原地，眼中泪水止不住滑落，声音也哽咽了起来。　　“都怪我，如果不是我擅自离开，花花他们也不会……我太没用了，若是我能够再强一点。”　　认识阿骨朵以来，叶凌月和蓝彩儿都从未见到过她这副模样。　　“阿骨朵，你该庆幸你不在古森林，否则就没有人可以救吼吼和大紫了。”叶凌月叹了一声，将阿骨朵搀了起来。　　“大人，你是说大紫和吼吼还没有死？”沉浸在悲伤中的阿骨朵听到这个消息后，立时清醒了过来。　　“我在外围打听消息时，看到了一些人，押送着大紫和吼吼，可是很奇怪的是，它们的反应有些不对劲，竟然没有反抗那些人。”蓝彩儿和金乌老怪是兵分两路，去打听消息的。　　她躲在暗处，发现大紫的背上，还坐着一名衣着华丽，一脸倨傲的男子，那名男子的手下，还有几名方士。　　看大紫的样子，它身上也没有伤痕，对那男子，也是一脸的温驯。　　后来听叶凌月一说，想来那名少女，就是开疆王府的那一位二公子了。　　“不可能，大紫怎么可能听命于别人。”阿骨朵难以置信着。　　大紫是阿骨朵最信任的伙伴，她之所以安心留在月不落城的一部分原因，也是因为紫微垩象的缘故。　　九阶巅峰的紫微垩象，堪称是整个古森林的守护神。　　它的实力远在阿骨朵甚至是叶凌月等人之上。　　就算是小吱哟，就算有血化，真要硬碰硬，也未必就是大紫的对手。　　“阿骨朵，你先不要冲动，其实我早前也怀疑过了。如果大紫没有出问题的话，凭着它的实力以及古森林里的其他灵兽，就算是开疆王府的人有备而来，也不可是大紫和灵兽们的对手。毕竟，在你来到古森林之前，这些灵兽们一直是自力更生，对付那些偷猎者的。”叶凌月最担心的就是灵兽们发生了异动，如此一来，局势将变得更加难以控制。　　“开疆王府？”阿骨朵似是想起了什么一下子激动了起来。“是他！”　　阿骨朵这才想起来，大概是半年之前，她在古森林里，救了一名男子。　　那名男子，大概十六七岁，看上去很是文弱。　　他醒来后，告诉阿骨朵，他无意中进入了古森林，哪知道迷了路，被几头灵兽攻击，多亏了阿骨朵，他才能活命。　　男子说话风趣，见闻也很广博，阿骨朵又是常年在古森林里，从未和异性真正接触过，两人很快就生出了情愫来。　　网上直接搜索:""20万本热门小说免费看,,精彩!
第346章 消失的传承之力
　　自那以后，男子也没有离开，反倒是在古森林住了下来。　　好几次，他都想和阿骨朵行亲密之事，但是都被阿骨朵拒绝了。　　“我虽然没有父母教养，但也知道，人与野兽不同，不能胡乱行苟且之事，必须有媒妁之言，就多次提议，随他离开古森林，去拜会他的父母家人。哪知道，他都是用各种借口搪塞。一直到，某个晚上，我无意中，从他的衣物中，发现了开疆王府的令牌。逼问之下，这才知道，他来古森林的秘密并非那么简单。他似乎是来寻找什么东西的，而我，只是受了他的利用而已。”作者推荐：直播之我是手艺人第347章 负心汉
　　清晨，天才蒙蒙亮，一阵兽吼在古森林里回荡。　　开疆王府的营地里，大部分的人都还熟睡中，几名负责巡逻的侍卫对于这样的兽吼声已经是见怪不怪了。　　刚进入古森林时，森林里的灵兽们，的确是让这些骁勇好战的开疆王府的侍卫们心惊胆战了一番。　　可自从二公子陈敏之成为了百兽教的传承人之后，这种局面一下子就逆转了。　　古森林的灵兽们，一改常态，就连那头九阶巅峰的紫微垩象，也乖乖地成了二公子的座骑。　　四周，除了偶尔的兽吼和鸟鸣声，也没其他什么异样。　　两名侍卫就你一句我一句地聊起了天来。　　“二公子可真了不得，等到他完全继承了百兽教的传承后，我们开疆王府在北青的地位可就是无人能比了。”作者推荐：清纯明星爱上我第348章 百兽教之传承
　　“恭喜二公子，再过一天半，你就可以彻底获得百兽教的传承了，不枉费王爷投入了这么多兵力给您。”作者推荐：绝品通灵大小姐第349章 骸骨上的文字
　　一阵轰鸣响声，陈敏之等人在外面，将整个洞口封死了，洞穴里，顿时一片漆黑。　　听到了陈敏之的声音时，叶凌月和阿骨朵就已经心知不妙。　　“陈敏之，你个畜生！”作者推荐：萌妃可口：兽黑王爷，吃不够！第350章 谁才是真的森林之王
　　陈敏之坐在了紫微垩象的背上，想起了往事。　　开疆王陈家，在北青也算是一方贵胄，父亲身居高位，陈敏之又是长房第二子，但在武学修为方面，他没有大哥那样的天赋，但他野心很大，从小就一直想要出人头地，在北青获得一席之地。　　他大哥看出了他的心思，恰好无意中从混元宗的一本古籍里，发现了上古百兽教的教派遗址所在地。　　陈敏之得知了这个消息后，就到了古森林，哪知却被古森林的灵兽袭击，险些丧命。　　那时候，他遇到了阿骨朵。　　坐在了紫微垩象背上的阿骨朵，就如王者一般，从那一刻开始，陈敏之就下定了决定，一定要获得了百兽教的传承。　　等了半年，他终于得到了这个机会。　　前方，就是紫微垩象的巢穴了。　　紫微垩象的巢穴旁，原本长满了高大的芭蕉树，而此时，已经被砍伐一空。　　巢穴的正中，有一口池塘，那就是陈敏之费了大气力，用了近半个月时间，建造而成的秘法血池。　　池塘里，此时正咕咚咚的发出了响声。　　犹如煮沸的水锅，气泡不停地翻滚着，只是里面沸腾的并不是水，而是粘稠的血液。　　数百种灵兽的兽血被灌入这口池塘里，空气中，血腥味厚重的让人很难呼吸。　　获得百兽教的传承秘法，需要数百种灵兽血和一撮阿骨朵的头发。　　此时，整个池塘里，血水已经干涸了了三分之二。　　陈敏之站在了血池旁，深深吸了一口气。　　那浓厚的让人几欲作呕的血腥味，在他看来，却犹如人间美味一样，甚至于，他还伸出了舌来，舔了舔嘴唇。　　他能感觉到，随着血水的减少，秘法血池里的兽血精华，全都一丝丝汇聚在他的四肢百骸里。　　靠着这秘法，在短短半个月时间里，他从一名丹境武者，突破到了轮回一道，等到血池彻底被吸收一空后，他甚至可以直接突破到轮回二道。　　只要拥有了轮回二道的实力，他就有实力，返回北青帝阙城，参加三年一次的星宿洞冒险了。　　“只剩下最后一个多时辰了，从今以后，我陈敏之，就是整个古森林的王者。”等到百兽血彻底干涸时，陈敏之坐在了象背上，发出了一声长呼声。　　“陈敏之，凭你也配！”作者推荐：咬定卿卿不放松第351章 吃了我的全都给我吐出来
　　“阿骨朵，外围我们布下了陷阱，还能阻挡一会儿，你抓紧时机，破坏秘法的最后一步。大紫由我们先挡着。”作者推荐：柯南世界里的巫师第352章 神偷传承（上）
　　看着地上陈敏之的尸体，灰衣男子摩挲着下巴，笑得很是阴沉，只见他忽的化成了一道灰气，钻入了陈敏之的体内。　　原本已经死了的陈敏之，在灰气入体后没多久，身体剧烈地都抖动了起来，他的身体里，传来了兽类啃咬般的声响，足足过了半盏茶的时间。　　霍的，那双已经紧闭上的眼，又睁开了！　　他摇摇晃晃地站了起来，那双眼中，灰光一闪而逝。　　他扭动了下脖颈，原本已经丧失了生机的身体，迅速恢复了原样，看上去，和之前的陈敏之，没有任何差别。　　和金乌老怪金乌丹火入体不同，新生后的“陈敏之”和普通人没什么两样。　　男子冷冽一笑，突的冲上了天空，望着北青的方向掠去，很快就没了影踪。　　当晚，古森林的上空，万木雷动，一股股木之力，如旋风般席卷向了阿骨朵。　　陈敏之苦心经营了多日的血池秘法，却是便宜了阿骨朵。　　她非但靠着血池秘法，强行突破到了轮回之境，还因祸得福，获得了百兽教的最高传承万兽吼。　　在叶凌月的轮回丹的帮助下，阿骨朵的这一次突破，有惊无险，最终突破到轮回一道，整个过程持续了足足一个夜晚。　　到了天明前后，天空的阴云散去，天空淅淅沥沥下起了一场雨来。　　在月不落城战斗方士们的帮助下，陈敏之的余党全部被歼灭。　　那些受伤的灵兽们，也得到了安置。　　到了第二天中午，雨过天晴，当柔和的阳光再度洒落在古森林的绿草地上时，灵兽们欢快地在草丛里奔跑，鸟雀们也欢快地跳过枝头，古森林的秩序渐渐恢复了。　　拥有了完整的传承的阿骨朵，带着众人返回了百兽教的遗址所在，靠着传承记忆，找到了百兽教的秘藏。　　“哗，想不到，百兽教的秘藏居然这么丰富。”作者推荐：穿越之培植师第353章 神偷传承（下）
　　和那些至今屹立于世的大宗门不同，妙手空空门的传承，不具备排他性，叶凌月就算是继承了传承，在将来，若是遇到了其他上古宗门，依旧可以继承他们的传承。　　话都说到了这个份上，叶凌月也不好再拂贺老大的意思，毕竟在阿骨朵的事上，贺老大帮了大忙。　　“那就多谢大爷爷，从今日起，凌月就是妙手空空门门下的弟子。这三个响头，就算是我叩谢先祖和三位爷爷的。”叶凌月说罢，恭恭敬敬地冲着贺老大和贺老三叩了三个响头。　　两老看了都是一脸的欣慰，老脸笑得跟菊花似的。　　由于在野外的缘故，叩了头后，叶凌月就算是加入了妙手空空门了。　　想起了早前，百兽教给阿骨朵留下了那么遗产，身为妙手空空门掌门的贺老大自然也不愿意太寒碜。　　只可惜，他大多说的身家都留在了万宝窟，一时半会儿，也拿不出太多的东西。　　“丫头，妙手空空门不比其他门派，我们不以武学见长，这一次我们两兄弟也是匆匆前来，没有什么准备，就姑且先传授你两样东西。　　说着，贺老大就从身上，拿出了一块石刻和一副肉色的手套。　　尤其是那副手套，若是不细看，根本就看不清。　　石刻上记载了一种叫做“偷天换日”的五流功法，至于那副手套名为“龙爪手”，是妙手空空门传下来的至宝。　　“你可别小看了这副手套，它虽看上去其貌不扬，但实则上，是我空空门的一名上古时期的一位大能留下来的。据说是用了上古神龙的龙爪制成的。锋利无比，刀枪不入，水火不侵。有了它，无论是摘取毒草仙草，还是火中取栗，都是易如反掌。”作者推荐：逍遥小农场第354章 萌萌哒，化为人形的小凤凰
　　建立一块独立的领地？　　这个想法倒是和叶凌月的想法不谋而合。　　夏帝的种种所为，早就让叶凌月对大夏生了嫌隙。　　这次西夏的病情平息之后，叶凌月立下了大功。　　夏帝必定要封赏，只是叶凌月对大夏的官职，早就没了兴趣。　　不如索性就要了这片古森林当做封赏地，届时，她可以辞去御医院和月不落城掌鼎之位，若是娘亲和聂叔叔也愿意随同她离开，一家人就避居到古森林。　　靠着古森林的地理位置和当地丰富的药草和灵兽资源，发展起来，是早晚的事。　　“不愧是大人，你大可以占地为王，成为青洲大陆上第一个女领主。”作者推荐：我带鬼模返故乡第355章 别样的私定终身
　　小吱哟眼巴巴地看着小乌丫。　　“吱哟　　小乌丫红着脸，轻轻地点了点头。　　为神鸟一族，爱美之心很是正常。　　小乌丫以前因为自己的一身黑羽，不知道暗地里哭过了多少次。　　小吱哟看到后，总是会很义气地说，将来要是别人嫌弃小乌丫头太丑，没人要她，它要她。　　“吱哟”作者推荐：特种兵之国术宗师第356章 他的接风，暧昧十足
　　洪明月这一次，原本是不愿意让洪玉莹跟来的，哪知道她执意要来，但出门是，她就已经反复告诫过，让洪玉莹到了北青后，决不可逾越。　　当时洪玉莹还答应的好好的，哪知道一看到了凤莘，就立马忘乎所以了。　　青碧听了，却是撇撇嘴，心中暗笑洪玉莹不要脸。　　先不说凤王哥哥平日从来不管这些朝政的事，就算是管，他也是来接自己这个当表妹的，哪里轮得到洪玉莹这种货色。　　“凤王哥哥，你可是来替我们接风的？”青碧说着，也笑盈盈地问道。　　“青碧，我不是来接你们的。”凤王却是摇了摇头。　　青碧一愣，不是来接她的？　　那北青还有什么人有这么大的面子，让凤王哥哥亲自来接？　　凤莘噤了声，目光已然移开了。　　正说着，又是一阵马蹄声传来。　　却是三匹骏马正行来，为首的是一匹上等的赤兔骢，再是一头矫健的军马，末首的是匹枣红小马，上面坐着的，正是姗姗来迟的叶凌月、蓝彩儿和一个粉嫩可爱的小姑娘，小姑娘的怀里，还抱着一头似狐非狐，似犬非犬的萌兽。　　“累死了，饿死了，颠簸了那么久，总算是到了帝阙城了。”马背上，蓝彩儿伸了个大大的懒腰。　　“彩儿姐姐，你还饿，一路上就属你吃的灵果和干粮最多，都赶得上我们几个人的分量了。”小乌丫撇撇嘴，怀里的小吱哟也跟着做了个鄙视蓝彩儿的眼神。　　“哎，我说你们两小不点是要造反是吧，这里就数我年纪最大，吃得多也是正常的。”蓝彩儿脸不红心不跳。　　“前面就是帝阙城了，今晚可以睡个安稳觉了。”叶凌月一路上，对于蓝彩儿和小乌丫、小吱哟之间的斗嘴，也见怪不怪了。　　正准备下马进城，忽觉得周围一片安静。　　再一看，四周所有人的目光，都落在了她的身上。　　她脸上还包着纱布，一路上行来，的确很是扎眼，可一下子被百来双眼同时盯着，却是破天荒第一次。　　正纳闷着，忽见了一人行了过来，走到了她的马前。　　阳光有些绚烂，叶凌月低头看去，一瞬间，眼前有几分眼花，看不清来人。　　直到那熟悉而又温柔的声音传来，她才忽然意识到，亲自来迎接她的人，居然是凤莘。　　马缰被人握住了，眼前多了一只手。　　修长齐整的一只手，不同于一般的体弱多病的人，凤莘的手，虽然修长，却不瘦弱，掌心有微微的薄茧。　　那只手就那样摆在那里，像是等了千百年似的。　　阳光有些刺，叶凌月微眯起了眼，从马背上往下看，看到的却是春风拂面的一张和煦笑颜。　　“你来了。”作者推荐：都市全能系统第357章 二人世界
　　第487章二人世界　　“从律，这究竟是怎么一回事，凤王哥哥怎么会对那个女人这么好，他们是怎么勾搭上的？”青碧公主一直到凤府的啊马车走远后，才回过了神来，气急败坏地质问着从律。　　北青的第一美男子，凤王历来是个不假以颜色的人。　　他何曾对一个人那么周全过，就连……就连丹宫的那一位都不例外。　　“五公主，你是皇宫贵女，说话时还是谨慎些好。凤王和叶姑娘在大夏时，就是知交好友。”从律也收回了视线，训诫着青碧公主。　　“当真只是知交好友，从律，到底你是瞎子还是我是瞎子？北青凤府什么时候留宿过女客？”青碧公主望了眼还在怔愣出神的夏侯颀。　　自从上一任的凤府家主夫妇双双遇难后，北青凤府已经有多年，没有对外招呼过客人了，就连和凤莘关系最要好的从律，都从未在凤府留宿过。　　今日却因为一个大夏的叶凌月破了例。　　“也许在凤莘心目中，叶凌月并非是客。”从律的话，似在回答青碧，又或者是在说给在场的每个人听的。　　不是客，那就是主。　　夏侯颀衣袖下的指，指节捏的发白。　　洪明月却是一脸的若有所思，洪玉莹一副咬碎牙的可怖样。　　“这件事，天女姐姐可知道，她可是风王哥哥的未婚妻？”青碧诧了一瞬，很快就嗤之以鼻，说着还睨了人群中的洪玉莹一眼，后者刹那脸色苍白，一副要昏厥的模样。　　凤王，竟然有未婚妻？　　这些大夏来的女人还真是不要脸，真以为，她们可以飞上枝头变凤凰，有天女姐姐那般的人物在，又怎会有人看得上她们。　　马车进了帝阙城，穿过了大半个帝阙城，在城的南隅的一座府院前，停了下来。　　没有想象中的金碧辉煌，但一砖一瓦，一草一木，都是别具匠心。　　凤府就如凤莘本人一般，看着锋芒不显，但若是细细琢磨，别有风致。　　若是说有什么是和夏都的凤府不同的，那就是人。　　府门口，穆管家已经带着几百号侍女下人，等候多时了，刀奴也木着张脸，直到看到了叶凌月时，两人的脸上才有了些许笑容。　　尤其是穆管家，老脸笑的跟一朵太阳花似的。　　“叶姑娘，蓝大小姐还有这位小小姐，你们总算是来了。”这是穆管家说的第一句话。　　这第二句就是……　　“这位是叶姑娘，与我们王爷的关系非比寻常，以后在府里，她的话，大伙儿就当王爷的话听。大伙儿都知道了嘛？”　　一阵整齐的答应声。　　弄得叶凌月很是汗颜，不知把眼神往哪里摆，狠狠瞪了眼凤莘，想说你倒是管管自个儿的下人啊，穆管家，这话咋说的，这不是让人误会嘛？　　再一看，凤莘的眼神，哪有半点责备之意。　　午后的阳光，落在了他的脸上，镀金似的让他的睫都成了金色。　　叶凌月心中漏跳了一拍，本已经在了唇边的话，又咽下了回去。　　那些奴仆侍女们也都是机灵人，偷偷打量着这位非比寻常的叶姑娘。　　见她脸包的跟个粽子似的，可自家王爷却是笑着，软软地看着她。　　穆管家命令着下人，将叶凌月等人的行李都搬进去，凤府很大，三位女客，一人分到一个院落都是绰绰有余，只是在分配时，穆管家动了些心思，将叶凌月安排到了凤莘毗邻的院落里。　　送入了各自的院落时，蓝彩儿偷偷叫住了凤莘。　　“凤王，看在我方才这么配合的份上，你是不是该表示表示？”蓝彩儿一脸的贼笑。　　那神情嘴脸，难怪蓝大将军在某一次喝醉酒时，恨铁不成钢道。　　“我说闺女儿，你好歹也是将门虎女，怎么长着长着就长歪了呢，一身的铜臭味。”　　蓝彩儿当时也喝的醉眼惺忪，拍着胸脯回答。　　“我市侩我骄傲，有钱就是大爷，等我有钱了，就买下整个大夏，当个土皇帝，看到时候谁还敢欺负我爹我妹子。”　　凤莘却是莞尔，今日，他倒是真的欠了蓝彩儿一个大人情。　　“上好的新式北青云锦，一百匹，如何？”　　“爽快，就冲你这好处，我们仨在北青期间，就不挪窝了。”蓝彩儿笑的差点没了眼睛。　　她刚要一脚跨进自家的院落，忽的想到了什么，又回过头来。　　“凤王，咱们再谈桩买卖，今晚，我带着小乌丫去吃喝玩乐，让你们俩二人世界。要求也不高，我打算把五珍酿卖到北青来。”　　酿五珍酿酿得最好的是叶凌月，她有了醉仙居和神仙坊后，将酿酒的秘方传给了几个大师傅，五珍酿的品质倒也不差。　　蓝彩儿一直想将五珍酿卖到好烈酒的北青，一直苦于没有门路。　　凤莘展颜笑了，他的笑，让蓝彩儿看得一阵脸红心跳，心中嘀咕着，妹夫不能欺，这可是自家妹夫。　　“一个晚上不够。”　　蓝彩儿顿悟，心中狼嚎，她砸忘记了，凤莘也是天字第一号的奸商啊。　　妹子啊妹子，姐真不是卖妹子的人，只是想努力给妹子攒嫁妆。　　“成，今晚，明天，后天，大后天，反正有多远闪多远。”舔了舔嘴唇，蓝彩儿很是无耻地把“卖妹工程”进行到底。　　“我明日就让穆管家知会凤府名下的酒楼。”凤莘笑的和颜悦色。　　“妹夫，你真是我亲妹夫。成了，就这么说定了，你可千万别和凌月说我和你的协议。天色不早了，我这就去拐带小乌丫和小吱哟，我家妹子就交给你了。”蓝彩儿笑的那叫一个灿烂，风似的丢下了行李，又风似的拐带儿童幼兽去了。　　等到叶凌月收拾好，来找蓝彩儿等人时，侍女们告诉叶凌月，蓝大小姐带着小小姐去城里溜达去了，说是今晚不回来吃了，让叶凌月陪凤王吃饭。　　这是唱得哪一出？　　叶凌月隐隐觉得不对劲，又不知道哪里不对劲，心中无奈，只能是去找凤莘。　　凤莘正在书房里，叶凌月刚走到门口，就听到穆管家说道。　　“王爷，今晚宫中举办了接风宴。”　　网上直接搜索:""20万本热门小说免费看,,精彩!
第358章 他的娘子？
　　正如叶凌月所说，夏侯颀的‘肉’身和魂魄一日不到手，青妃一日不罢休。　　除了青妃对夏侯颀恨之入骨之外，另外一个原因，则是青妃奉命，必须带走夏侯颀。　　青妃离了夏宫后，一路出了夏都。　　到了安全地带，确定南十四没有追来后，已经是天明前后。　　青妃置身在早前火化场的位置，一脸的气急败坏。　　“岂有此理，南无山的和尚实在难缠。”　　青妃和南十四正面对，南十四的那三十六盏佛灯不是青妃能够对付的了的。　　“如今夏侯颀的‘肉’身落在了南十四的手，想要夺回来，只怕很难。将其困在夏宫里只是权宜之计。”　　青妃的手下，几乎全都折损在南十四的手。　　她自己也受了伤，她不过是个赶尸人，没有冥棺的帮助，她没有法子培植新的尸兵。　　凭借她一人，想要对付南无山和八卦天‘门’显然是不可能的。　　“看样子，只能是寻求暗之领的帮忙了。”　　青妃沉‘吟’了片刻。　　她想了想，手一摊开，用刀划破了自己的手心，她的手里立刻流淌出黑‘色’的血来。　　那些黑‘色’的血溅落在地，形成了一个怪异的咒阵。　　黑‘色’的血，化为了熊熊的黑‘色’火焰，青妃口‘吟’唱起来。　　那火焰舞动之，出现了一个面戴鬼煞面具，一脸凶神恶煞模样的黑盔武者。　　“第十一号赶尸人，你召唤本座出来，所为何事？”　　那名黑盔武者无疑是青妃的级。　　他的手下拥有数十名和青妃一样的赶尸人。　　“尊贵的暗之黑骑大人，属下是人界的赶尸人，奉命寻找合适的冥棺主。人界的这一位冥棺主已经找到，但收到了佛宗势力的干预，属下的尸兵全军覆没，需要大人的支援。”　　青妃见了黑盔武者，很是恭敬地跪下，向着那黑盔人磕了几个响头。　　“你真的找到了合适的冥棺主？”　　那黑盔武者一听，面‘露’兴趣之‘色’。　　冥棺，是暗之领的力量来源。　　合适的冥棺主，可以孕育出无数的冥纹，无论人神魔，只要被冥纹控制，都会成为暗之领的附属。　　但冥棺极其难得，而且很难孵化，所以一名合格的冥棺主对于暗之领而言，是很宝贵的财富。　　“属下不敢撒谎，那口冥棺成为夏，当初属于一名暗之黑骑，最近才刚刚苏醒。他的母主乃是人界大夏国的皇帝，此人拥有真龙之体和真龙之魂。属下费劲了千辛万苦，好不容易要到手他的‘肉’身和魂魄，却被佛宗之人阻拦。”　　青妃对于自己赶尸人的身份不是很满意。　　她心知，只要能够将夏侯颀送到暗之领的黑骑手，她有机会获得更高的地位，甚至成为黑骑的一员。　　届时，别说一个小小的人界，算是叶凌月前去的神界也不过如此。　　“真龙之体和真龙之魂，那的确是冥棺最喜欢的母体选择。佛宗的人，手还真长，居然连人界都涉足了。”　　那黑盔武者冷哼了一声。　　他恼怒之时，咒语化成的黑焰也跟着剧烈‘波’动了起来，如一群‘乱’舞的妖姬，晃眼的很。　　“还请大人助我一臂之力。”　　青妃恳求道。　　“暗之领的势力，才刚涉足九十九地。本座倒是想帮你，但本座的兵力如今被困在十三神魔岛，想要帮你，只怕是有心无力。”　　黑盔武者说到这里，眼眸有两簇怒火跳动，想来很是恼火。　　身为暗之领黑骑的先锋，他被派到九十九界所在的神界。　　只因听说，神界是封天令最早出现的地方。　　本以为趁着神界四大神帝陨落没多久的好机会，应该很快能攻下神界，没想到，光是一个小小的十三神魔岛，让他大费苦心。　　足足一个月，他和黑骑的骑兵团都没能攻下十三神魔岛。　　本准备攻打神界各地的黑骑也被迫困在了小小的岛屿之。　　如今十三座神魔岛，黑骑占据了六座，神界大军占据了七座。　　这最初黑骑一口气占据了十座神魔岛的巨大优势，优势已经渐渐消失了。　　“大人，那如何是好？属下用了冥纹只是困住了佛宗的人。一旦冥纹被破，佛宗的人必定会转移冥棺主。”　　青妃一听，也傻眼了。　　她没想到，如此强大的暗之领的黑骑，居然会无法支援。　　这么一来，青妃的如意算盘落空了。　　“佛宗的人，不可能真的涉足九十九地。你说的那几人，不过是佛宗的附庸罢了。对付他们并不需要大费周章。”　　黑盔武者冷嗤了一声。　　佛宗在三十三天，可是出了名的道貌岸然，不屑破坏规则。　　暗之领若非是情非得已，也不会踏足九十九地。　　人界的那些佛宗之人，最多也不过是佛宗的信徒罢了。　　这些人，是让其和其属下动手，他都觉得不屑。　　“还请大人赐教。”　　青妃一听，大喜往外，听黑盔武者的意思，分明是有法子对付佛宗的人。　　“本座传你死亡冥曲，你只要使用那冥曲，可以召魂。只要保证真龙之魂七日之内，不入真龙之体，佛宗的人，也是回天乏力。届时，你可以带走真龙之魂和真龙之体。以暗之领的能耐，自可以让冥棺‘肉’身和魂魄合二为一。”　　黑盔武者说道。　　青妃一听，忙叩谢不止。　　黑盔武者也旋即传授了青妃死亡冥曲。　　当黑暗咒火熄灭，黑盔武者也收回了神识。　　“大人。”　　一名同样身披战盔的武者行了进来。　　“怎么？”　　黑盔武者见了来人，面‘色’一沉。　　“启禀大人，第六神魔岛失守了。”　　那名武者迟疑了下，僵硬地说道。　　“‘混’账！”　　黑盔武者一听，怒火烧，前一脚，将那名武者给踢到了一旁。　　“不过半个月时间，接连失守了数座岛屿，你们到底会不会行军？”　　黑盔武者的脸拉得老长。　　“属下无能，实在是对方的主帅太过厉害。再这样下去，别说是早前的岛屿没法子夺回，连我现在驻扎的岛屿，也会被攻下。”　　那名武者战战兢兢道。　　“到现在都还没打听清楚，对方的主帅到底是何人？”　　黑盔武者的脸铁青一片。
第359章 凤府未来的女主人
　　原本十座岛屿的优势，已经被压制到了三座。。。　　这个差距，眼高于顶，从没有将神界看在眼的暗之骑很是恼火。　　最让黑盔武者愤怒的是，他们迄今为止，都没‘弄’清楚，自己的对手到底是谁。　　知己知彼才能百战不殆，可问题是，你连对手是谁都不清楚。　　“本座不信，对方连一点破绽都没有。”　　黑盔武者的面具之下，额头的青筋‘乱’跳。　　“启禀大人。”　　又有一名黑骑兵士快步行来。　　“难道又有一座岛屿被攻陷了？”　　那名黑盔武者已经怒不可遏了，实在不想再听到什么‘乱’七八糟的消息。　　“大人，有一名自称是九十九地异域使者的男子前来拜见。”　　连日的失利，让大人的脾气如火‘药’桶一样，随时都会被点燃，手下的那些兵士们也不敢贸然触怒对方。　　“异域？九十九地的版图里，似乎的确有这么个地方。让他进来。”　　黑盔武者很是怪。　　暗之领的存在，应该九十九地无人知道才对。　　对方居然直接到了神魔岛来拜见，可见对方也是有些手段。　　话音才落，一名男子行了进来。　　“在下奚九夜，乃是异域第一大异魔家族，帝魔族人，前来拜见黑雾大人。”　　来的那名男子，相貌英‘挺’，一双深邃的鹰目透着犀利之‘色’。　　“你怎么知道，本座的名讳？”　　男子开‘门’见山，报出了黑盔男子的名讳，这让黑盔男子很是警惕。　　暗之领的这次行动，隐蔽的很，他的身份也是经过了隐藏。　　“黑雾大人不用担心，在下并无恶意。关于黑雾大人的消息，是三十三天道‘门’的长孙雪缨霞姐告诉在下的。至于在下来的目的，是想要帮助黑雾大人对付神界人。”　　奚九夜双手抱拳，不卑不亢行了个礼。　　眼前这位黑盔男子的身份，他已经打听的很清楚了。　　两人共同的敌人，都是神界。　　奚九夜也是得了长孙雪缨的消息后，才主动来十三神魔岛，寻求合作的。　　道‘门’的长孙雪缨，这个名讳，黑雾倒是听说过。　　不过没想到，和佛宗齐名的道‘门’也会涉及九十九地的事。　　看样子，外界的传言是真的。　　那一块封天令真有翻天覆地的作用。　　“你说你是来帮本座的，那本座凭什么相信你。也许你是神界的‘奸’细。”　　黑雾打量了奚九夜几眼。　　对方自称异魔，可是他身的异魔气息却不甚明显。　　“在下以前的确是神界众人，但是如今已经是异魔。若是大人不信，大可以检查一番。至于我为何要来帮助大人，只因我和大人有着共同的敌人。大人不是一直想要查清楚，十三神魔岛方面的主帅是何人嘛？”　　奚九夜很是自信地说道。　　“哦，你知道对方是何人？”　　黑雾一听，‘露’出了几分喜‘色’来。　　不得不说，神界的那位主帅委实很难缠。　　任凭他怎么打听，都没打听到对方的身份来历。　　不清楚对方是何人，他没法子对其下手。　　“这一次神魔岛的主帅乃是帝莘，是神界新继位的三大神帝之一。他同时也是一名神魔‘混’种。”　　奚九夜提到帝莘时，言语间还有几分嫉恨之意。　　帝莘，可谓是他奚九夜的克星。　　是因为这小子的出现，让奚九夜努力多年的一切都付诸一炬。　　他的‘女’人，他的神帝之位，全都被帝莘抢走了。　　帝莘是异魔家族的子嗣，这件事已经是铁钉铁的事实了。　　至于帝莘的亲爹是谁，奚九夜从疯疯癫癫的帝母口大概猜测出应该是神族人。　　奚九夜倒是想要亲自对付帝莘，奈何他如今和帝莘无论是身份还是实力都还有一些差距。　　自从奚九夜和帝锦瑟成婚后，他一直发了疯似的修炼，可即便他怎么修炼，也没法子超越帝莘。　　这时，他得到了个消息，得知了帝莘前往神魔岛平‘乱’。　　奚九夜还在神界时，对十三神魔岛还算是有所了解。　　当初帝莘被流放到神魔岛后，收复了十三神魔岛，按理说，那边不应该有叛‘乱’才对。　　帝莘一去神魔岛，近一个月未归诸神山。　　这意味着，神魔岛的那股叛军势力很是棘手，连帝莘都不能一下子镇压。　　奚九夜意识到此事有些不对。　　恰好那时，长孙雪缨也得了些消息。　　奚九夜有心和长孙雪缨‘交’好，试探了几次，长孙雪缨果然将十三神魔岛的叛军的来历，透‘露’给了奚九夜，这才有了奚九夜这一次的神魔岛之行。　　“看样子，你和对方的主帅有些过节。小子，你可愿意加入我军，帮本座一起对付那位新帝？”　　黑雾也是聪明人，他从奚九夜的言行举止看出了，奚九夜和帝莘必定有深仇大恨。　　“承‘蒙’黑雾大人不嫌弃，在下自是愿意效犬马之劳。不过帝莘那小子，雄韬伟略，行军打仗颇有一套，要想对付他，还要用些手段，否则只是从战事，未必能够对付得了他。”　　奚九夜据实说到。　　他和帝莘明里暗里也算是‘交’手多次，尽管极度厌恶帝莘的存在，可奚九夜也不得不承认，帝莘的确是名才。　　放眼九十九地，能和帝莘对阵的人，不超过一手之数。　　暗之领的暗骑的确很厉害。　　可由于某些原因，暗骑不可能全军出动，也不可能暴‘露’真正的实力，所以要对付帝莘，还是要用一些手段。　　“哦，那依你之言，哟啊怎么对付他？”　　黑雾道。　　“蛇打七寸。帝莘平生有两个弱点，其一是他的伴侣，神界的新帝月华帝姬。其二是他的妖族兄弟。”　　奚九夜略一沉‘吟’。　　“你说的月华帝姬，可是封天令的宿主，玄‘阴’天‘女’叶凌月？”　　黑雾听得心神一动。　　“大人听过月华帝姬的名讳？”　　奚九夜一惊。　　他早前也在犹豫，是否要说出叶凌月的身份，没想到黑雾也听说过叶凌月。　　“月华帝姬如今别说是在九十九地，是在三十三天都很有些名气。这人，暂时动不得。”　　黑雾的面‘色’有些不自然。
第360章 未婚妻上门
　　雪翩然素来冷傲，即便是在北青皇宫中，能和她说上话的，也不过几人。　　可这一道视线，却让雪翩然不得不留意，因为看她的那人，是一名容貌绝美的女子。　　雪翩然是绝世的美女，洪明月也是，而此时，她们的心中，都有一根刺，那刺，恰好是一个没有资格出席宫宴的女人。　　洪明月走到了雪翩然的面前，笑道。　　“天女大人，初次见面，我是大夏的洪明月。我想你应该很乐意知道一些，关于凤府的那个女人的事。”作者推荐：奶爸的文艺人生第361章 他也有霸道的一面
　　凤府内，叶凌月的脑里一片乱哄哄。　　夜市里的那阵子脸红心跳，已经成了一片冰冷。　　叶凌月感觉，自己就好像是被人狠狠地扇了一个耳光，她眼下，只想快点离开凤府。　　胡乱收拾了行李，叶凌月才想起来，得通知蓝彩儿她们一声，带着两人一起离开，只是她该怎么说，如今已是深夜，两人应该都已经睡下了。　　要是问起缘由，又当怎么回答。　　难道说她发现凤莘有未婚妻……她又哪来的资格说这样的话。　　她和凤莘，只是朋友而已。　　他本就是个温柔多情的人，他的体贴，他的未婚妻未必没有体验过。　　兀自笑了笑，一种悲凉感，从心底升起。　　一时之间，竟不知该何去何从。　　还是躲进鸿蒙天里，将这些喧嚣的琐事，全都丢在脑后。　　“凌月。”作者推荐：天涯孤刀第362章 你喜欢巫重？
　　这般无赖的话语，从凤莘嘴里说出来，叶凌月听着，却觉得很是滑稽。　　但最让叶凌月哭笑不得的时，凤莘说这话时，一本正经，表情前所未有的严肃。　　见她不再抗拒自己的拥抱，凤莘长腿一跨，索性将她般抱在了腿上，靠在了床榻上，说起了他和雪翩然的关系来。　　“雪翩然是丹宫的天女，我幼年时受过伤，有一阵子，都是寄居在丹宫内。她那时也才刚进入丹宫不久。我小时候的寒症，比现在还要厉害些，一般人无法照料。也是偶然之下，鸿儒大师发现她的体质异于常人，可以照顾我，就和青帝商量了，让她来照顾我。”凤莘的声音和着屋外花丛中的虫鸣声，幽幽说着。　　“狡辩，丹宫那么大，还能缺少照顾你的人手？”叶凌月没好气着，丝毫没注意到自己的语气里，带着一股子酸醋味。　　凤莘却是察觉到了，他淡淡一笑，将怀中的人儿抱得更紧了，嗅着她身上，好闻的香气。　　“我的身子，一般人不能轻易碰触。男子体内阳气盛，碰到我，倒还好些。但女子就不同了。平日不发病时，还算正常，一旦发了病，女子一旦碰到我，就会全身冰冷，身中寒毒。雪翩然她是丹宫天女，自小服用灵药，百毒不侵，是唯一一个，在我病发时，依旧可以靠近我的人。也是为此，青帝和鸿儒大师才会让雪翩然，一直照顾我。青帝以为，我这般的体质，无法正常结婚娶妻，这才会为了凤府的香火，开玩笑说，让我和雪翩然定下婚约。”作者推荐：重生之老子是皇帝第363章 凤府女主人养成记
　　从律没想到，凤莘早就发现了自己。　　尽管知道，凤莘因为身体的缘故，没法子习武，可这并不意味着，他不如自己。　　无论在什么时候，他总是有法子，胜人一筹。　　“你忘了，这是在凤府。这里的一草一木，都是我布置下的。”凤莘淡笑。　　看似随意的一草一木，却隐含着太多的杀机，从律险些忘记了，凤莘虽不通武学，却精通各种机关阵法。　　他尾随在后，原本是打算，在两人闹得不可开交的时候，出面制止。　　可是真看到时，却发现，他想得那一幕，根本没有发生。　　凤莘的反应，冷漠的就如雪翩然似一个陌生人。　　可这才是从律认识的凤莘，他坚决不承认，方才那个装病博同情，甜言蜜语示爱的人，是他认识的凤三。　　“凰令的事是你告诉她的？”凤莘望了一眼从律。　　以他对雪翩然的了解，若非是到了万不得已的情况，她不会直接来凤府找人。　　“抱歉，我原本是想拦住她的。”从律叹了一声。　　“你喜欢雪翩然，这一点我早就知道。但你万万不该，让她当着凌月的面闹事。”凤莘的声音，没了白日里的和煦。　　一旦涉及到叶凌月，他不再是那个做事需要八面玲珑的凤府家主，他只是个护短的男人。　　“凤三，你真的一点都不喜欢翩然？可是当初，是你选择让她服侍你的。”从律喜欢雪翩然，自小就喜欢。　　他和凤莘、雪翩然是亲梅竹马。　　他记得，当初凤莘寒症发作时，他在青帝面前，指了雪翩然服侍他。　　也是因为如此，北青帝才会出于延续凤家香火的考虑，把雪翩然指给了凤莘。　　只是无论是雪翩然还是从律，都不会知道，当时让雪翩然“服侍”自己的，并非是凤莘本人，而是巫重。　　因为这件事，凤莘还和巫重冷战了一阵子。　　巫重的理由很简单，既然要找人服侍，既是如此，雪翩然也好，雪什么人也好，都是一样的，反正都是个女人，管她是不是凤莘好友喜欢的女人。　　巫重的三观里，可没有朋友妻不可欺这个道理。　　他只知道，雪翩然有利用价值。　　哪知道这个误会，一误会就是这么多年。　　凤莘早前也没觉得什么，他总归觉得自己的体质，活不过二十岁，也无心和雪翩然成婚。　　直到叶凌月出现了，他才意识到，这个误会，必须解开。　　若是没有认识叶凌月，他可以浑浑噩噩，活足二十年，无欲无求。　　可他认识了叶凌月。　　他忽然变得贪生怕死了起来，他告诉自己，一定要活得好好的，这样，他才有资格，去爱护她。　　“二哥，明日，我就会进宫，解除婚约。”凤莘是个果断之人，他既是将凰令给了叶凌月，就不会让她受半点委屈。　　“凤三，你若是真的为了她好，还是谨慎些的好。你知道，这是北青，丹宫的实力，不容小觑。”从律一脸的担忧。　　“凤府，从未怕过丹宫。过去如此，将来更是如此。”凤莘的声音，在夜色中，坚毅如铁。　　凤莘第二日，就进了宫。　　他离开后没多久，叶凌月刚梳洗完毕，正准备找蓝彩儿等人一起用膳，穆管家就上了门。　　“叶姑娘，你起来了，蓝姑娘让我告诉你一句，她今日带着小乌丫一起去城外郊游了，兴许还会在外面过夜，让你不用等她们，自个儿找乐呵。”作者推荐：天下第一师兄第364章 解除婚约
　　看到了穆老先生时，雪翩然连忙起了身。虽然身为天女，可是雪翩然和清楚，眼前这位老者，在凤莘和青帝的心中，地位都是举足轻重。　　“穆太傅。”作者推荐：邪魅老公，太会玩！第365章 为她下厨
　　“叶姑娘在账房，王爷不如去看看她，老奴去准备膳食了。”穆管家瞅瞅自家王爷的模样，忙带着他往账房走去。　　暮色渐近，屋外，已经笼上了夜色。　　凤莘走到了账房外，见里面还未点灯，推开了门时，只见书桌上，伏着个小脑袋。　　高高堆起的账本后，叶凌月已经睡着了。　　纱布上，还沾了些墨水，黑黑的一坨，很有些滑稽。　　她从未做过看账本这种事，看了一天，也是累了，此时睡得正香。　　凤莘想了想，冲着门外的侍卫轻声叮嘱了一句，让他告诉穆管家，晚膳推迟，暂时不要来账房惊扰了他们。　　随手，将门掩上了。　　抄手游廊上的灯光，隐隐约约照了进来。　　凤莘轻着手脚，到了叶凌月的身旁。　　她睡得正香，凤莘进来时，她稍稍挪了下脖子，似乎睡得并不舒坦。　　看着她的身下，压了一堆的账本，凤莘哑然失笑。　　他记得，在夏都时，叶凌月虽然是醉仙居和神仙坊的二老板，却是出了名的怕麻烦。　　有几次，她甚至都愁眉苦脸，抱着账本来找他，让他帮忙整理酒楼的账本。　　不过那时候，凤莘就已经发现了，叶凌月对于经营一道很有些天赋。　　今日，倒是为难她了。　　小心翼翼地，想要将她身下那些硬邦邦的账本拿开，刚抽走了一本，凤莘的手一重，却是叶凌月又转了转头，将凤莘的手，当成了枕头，压在了脸颊下。　　她脸上的伤还未好，隔着纱布，凤莘的手，能感觉到她温热的皮肤。　　似乎对这个新的枕头很满意，叶凌月的脑袋，又往上了挪了几分，不安分的手抱住了凤莘的手。　　“……”作者推荐：兽黑王爷套路深第366章 凤莘的童年
　　过了一会儿，饭菜总算是做好了。　　凤莘手忙脚乱地端来了一锅粥和菜。　　叶凌月看了一眼，噗嗤一声笑了出来。　　那粥稠的都搅不动了，黄瓜焉巴焉巴的，蛋上还有蛋壳。　　“凤莘，你知道饭和粥的区别么？还有，你炒的蛋是生的，黄瓜太老了。”作者推荐：玄幻都市之无限传承第367章 另外一个叶凌月
　　可即便他跑出去了又有什么用，余下的事，凤莘已经记不清了，他只知道，自己醒来后，爹娘都已经死了。　　那时候的凤莘，太弱小了。　　“那一刻我心里只有一个念头，我要将那些人全部杀死，只要能杀了他们，挽回爹娘的性命，即便是死我都愿意。”凤莘的十指蜷了下去。　　那一夜对于凤莘而言，是此生难忘的。　　他从一个父母疼爱的孩童，成为了孤儿，失去了一切，爹娘横死，一无所有。　　高大而又萧瑟的背影，叶凌月听到了这里，忽然有种冲动，想要上前抱抱那个男人。　　身为凤府的家主，凤莘承载的太多。　　只怕，很少有人会记得，凤莘也只是个只有十六七岁的少年。　　心中微微一动，叶凌月走上前去，双手迟疑了下，还是绕住了凤莘的精壮的腰，将头靠在了他的后背。　　被她抱住的一瞬，凤莘的身子微微一松，就好像，压在了心头多年的负荷一下子消失了。　　“凤莘，那不怪你，那时的你还是个孩童，都已经过去了。你并非是一个人，你还有凤府、还有朋友，还有刀奴和穆老先生，你还有……我。”叶凌月呢喃着。　　像是受到了极大的鼓励，凤莘忽然将怀里的人抱了起来，吻轻轻地落在了她的头顶。　　突如其来的吻，让叶凌月一时慌了神。　　“凤莘，你抱得我喘不过去了。还有，那块凰令……既然是你娘亲的遗物，我就不能收。”叶凌月并不知道，凤凰令还有那样的意义。　　听凤莘的意思，凤凰令应该是一对的。　　当年那些歹徒，费尽心思要拿到凤凰令，这背后，绝非那么简单。　　“凤凰令是凤家的信物，送出去之后，就绝不会再收回。我想若是我爹娘还在世，他们也会很喜欢你的。”凤莘笑了笑。“时候不早了，你今夜也看了一晚上的账本，我送你回房，早些休息。”作者推荐：反派爱的盛世美颜我都有第368章 重现倾城色
　　凤莘命了人准备热水，又命了穆管家，送来了干净的纱布和剪子。　　“让侍女来就成了。”凤莘回来时，已经穿上了外袍，手中还多了个药箱子，看他的模样，似要亲自自己动手，叶凌月连忙出声。　　其实……是她不想让凤莘看到自己的伤口。　　巫重说了，就算是服用了涅盏心莲，她的样子，也就比以前丑了一点点。　　但是她破开的伤口，很丑很丑，连他看了，都忍不住犯恶心。　　“她们手笨，我不放心。”凤莘淡淡说道，取出了剪子，小心地替叶凌月拆去了纱布来。　　叶凌月只得是乖乖坐着。　　剪子触碰过纱布，化成了一片片，落在了地上。　　许久不见阳光的皮肤，碰到空气时，有一瞬间的不适感。　　凤莘的手，突然停住了，他怔怔地看着叶凌月的脸。　　“伤口依旧很丑嘛？其实最近我都感觉不到痛痒了，还以为已经好的差不多了。”叶凌月勉强自己，不去看凤莘的脸色。　　“是已经好了。”凤莘的话，让叶凌月愣了愣，她的面前多了一面铜镜。　　镜子中的，正是自己，没有溃烂的伤口，也没有恶心的腐皮，有的却是一张颜若春晓，皎洁如明月的脸。　　和她被灼伤前的脸一模一样，可又有些不一样，似乎涅重生，愈发精致了，连叶凌月自己都要被自己给惊艳了一把。　　叶凌月自幼长得就好，只是疏于打扮，才从未在外人面前显山露水。　　皮囊之相，她也一直未曾真正放在心上，只是偶尔对着凤莘那张好看地过火的脸时，她要吐槽一下。　　可是镜中的这个叶凌月，不施脂粉，却是娇媚可人，多了几份艳丽，比玉更洁白几分的肌肤，漆黑如缎的长发，恍惚不似真人。　　铜镜一转，镜子里又多了张脸，却是凤莘，两人在一面镜子里，却一时之间，分不清谁更美一些。　　“死巫重，竟然敢骗我，害我当了好多天的粽子。”叶凌月嗔怒，眉宇间，泛起了一股娇嗔。　　凤莘听得，心头一酥，眼神一下子不知该往哪里摆。　　巫重……呵，他只怕是早就看过凌月这副模样了，那小子只是在吃醋，用纱布遮去了她倾城般的美好。　　他又何尝不在吃醋，吃醋这般美好的叶凌月，第一眼看到的却是巫重。　　热水很快就准备好了，叶凌月洗漱了一番，出来时，凤莘正与人交谈着。　　听着声音，却是蓝彩儿和小乌丫回来了。　　蓝彩儿和小乌丫是刚回来的。　　许也是知道，自己把叶凌月一个人丢在府中过分了些，一大早，两人就良心不安地回来了，还给叶凌月带了一堆好吃好玩的。　　哪知道，原本准备给她一个大惊喜，哪知道叶凌月倒是先给了她们一个大惊喜。　　“你你你，你可是我的妹子叶凌月？”蓝彩儿正和凤莘说着，就见凤莘忽的停了嘴，然后她身旁的小乌丫，穆管家还有一干的凤府下人都眼巴巴地看着她的身后。　　回头一看，蓝彩儿一副见了鬼的样子。　　“如果你还认我这个妹子的话。”叶凌月没好气着。　　这小样，自己出去玩了一天一夜，哪里还管的上自己妹妹，她倒好意思，恶人先告状起来了。　　“嘛呀，妹子啊，难道这就是所谓的，恋爱中的女人，总是最美丽的？妹夫，你到底给我加妹妹吃了什么灵丹妙药，这脸，怎么就一下子变得那么好看了。看看，这皮肤，跟小乌丫一样嫩。啧啧啧。”蓝彩儿围着叶凌月，心中那叫一个猫爪子挠过一样的。　　她早前还担心，凌月被轮回之火毁容后，会留下啥疤啥痕的，今日一看，自己的担心全都是多余的。　　早知道能变美，她也把自己烧成个木乃伊，养上个十天半个月的。　　“姐姐，你胡说些什么！”叶凌月虽说早就习惯了蓝彩儿不经大脑的说话方式，可她直接喊凤莘妹夫，还是让叶凌月尴尬了一把。　　偏凤莘那家伙，还不否认，一双凤眼，似笑非笑，凝视着她。　　惹得叶凌月一阵子面红耳赤，作势就要去打蓝彩儿。　　蓝彩儿也是早有提防，跳脚着，躲在了凤莘的身后。　　“妹夫救命啊。你管管你家娘子，这么凶，也就你能治她。”作者推荐：致命冲动第369章 民间选拔，新仇旧恨
　　星宿洞，乃是北青丹宫的禁地。　　它的重要性，仅次于屹立在北青境内的星祭塔。　　关于星宿洞的来源，最确切的说法是，它曾是一名方仙级别的方士，在领悟神通，羽化为仙前的洞府。　　他虽是羽化为仙，但星宿洞内，残留了大量上古遗留下的丹方和灵器，每一件拿到大陆上，都是价值连城。　　传闻，北青如今的第一方士陈鸿儒，之所以炼丹技艺如此高超，也是因为他年轻时，曾在星宿洞了，领悟过一个月。　　星宿洞如此了的，自然有不少宵小觊觎。　　自陈鸿儒当了丹宫宫主后，就对外宣布，只要能炼成轮回丹，各国就可以派人进入星宿洞一探。　　可即便是如此，也不是什么人都能进入星宿洞的，至少被排除在大夏代表团之外的叶凌月，没资格进去。　　那些没法子炼制出轮回丹的，更加没有资格了。　　“凌月，你也不用气馁，我打听过了，这一次的星宿洞冒险和往年有所不同。这一次的的星宿洞冒险，设了官方代表队和民间代表队两种形式，我们虽然没法子加入大夏代表团，但是可以参加民间选拔，只要获得前三，就能进入星宿洞。”蓝彩儿昨天费了不少的心思，总算是有所收获。　　这对于叶凌月而言，却是个意外的好消息。　　星宿洞里，可谓遍地都是黄金。　　除了各国的代表团外，由于这一次青帝和陈鸿儒的特殊规定，不少民间的实力和大的世家，只要府中有能够炼制轮回丹的，都踊跃参加。　　毕竟代表国家参赛，那是个人荣耀，但如此一来，在星宿洞里获得的好东西，除去给国家的那一部分，分到个人头上，那就没多少了。但是代表家族那就大不相同了，像是开疆王府或者几个大的门派，都宁愿自己单独组队，这样自己的子嗣和弟子能获得的资源也要多的多　　这个消息一传出，满城哗然。　　大夏代表团的人，是到了北青后，才知道这个消息的，队伍中的洪明月和洛宋更是气得差点没吐血。　　“这件事，我还需慎重考虑。”叶凌月原本是不愿意透露自己也能炼制轮回丹的事，可如果进入星宿洞，只有这么一个法子，她恐怕也只能亲自上场炼轮回丹了。　　“你还考虑什么，我都已经报名了。”蓝彩儿小手一挥，很是豪气地说道。　　叶凌月翻了个白眼，自己的这个义姐，果然啥都会来个先斩后奏。　　“还有一件事，凌月，你猜我在丹宫还看到谁了？我们看到了陈敏之。”蓝彩儿和小乌丫昨天还看到了开疆王府的人，最意外的是，陈敏之那个早该死去的人，居然也出现在了报名地。　　“陈敏之没死？”叶凌月一凛。　　她分明亲眼看到陈敏之断气，她甚至还亲自检查过，对方气息全无，就算是用上鼎息也救不活。　　“你们说的陈敏之，可是开疆王府的二公子？”凤莘问道。　　“就是他，这人早前和我们有些过节，在古森林里时，就被我们杀了。”蓝彩儿和小乌丫当时也因为见了鬼了，一回到凤府就立刻通知了叶凌月。　　人死而复生，这原本就是最不可思议的事。　　可叶凌月自己也是死过一回的人，心中纵有万般怀疑，但没看到陈敏之，那就等于是空话。　　北青星宿洞即将开启的消息，不日已经传遍了整个青洲大陆。　　余下的几日里，帝阙城中，热闹了许多。　　到了民间选拔的当天，叶凌月、蓝彩儿在凤莘的陪同下，一起到了丹宫。　　这是叶凌月第一次来到青洲大陆赫赫有名丹宫。　　旭日东升，晨雾之中，青砖碧瓦的一座巍峨宫殿，浮浮沉沉，隐在了晨曦之中。　　丹宫外，已经人头攒动，大量前来参加民间选拔的各方势力，都已经云集在丹宫之外。　　叶凌月刚从马车下来，背后就感觉到了几道不善的目光。　　还未转身，就听到了洪玉莹的声音。　　“叶凌月，你果然不死心，居然来参加民间选拔，你以为，凭你那样的三脚猫炼丹本事，能够比得过我外公？”洪家三姐弟，也在丹宫外站着。　　与她们在一起的，还有一位身形高大，狮鼻阔额的健硕长者，正是诸葛柔的父亲诸葛易，天甲宗的外门长老，同时也是天甲宗的丹药长老。　　北青的这一次星宿洞探险，额外进行民间选拔，招徕了不少宗教门派的注意。　　像是三宗九派那样的大鳄，许是对这种冒险没有多大的兴趣，可是天甲宗那样的二流门派，却是很有兴趣的。　　毕竟上古丹方和天级灵器，对于二三流的门派而言，那可是镇派之宝的存在。　　诸葛柔的父亲，诸葛易所在的天甲宗得知了这个消息后，也带着十人队伍，到了北青，打算在这一次的民间选拔中，一鸣惊人。　　洪玉莹看着叶凌月一起下车的凤莘，一双眼中，只差喷出火来了。　　叶凌月转过身去，洪明月等人看到她的脸时，遽是一愣，就连诸葛易也是微诧。　　“你的脸！”洪玉莹就如被踩了尾巴似的，尖声叫道。　　她上次听姐姐说，叶凌月毁了容，暗中还高兴了很多天。　　哪知道，这一次再看到，叶凌月的脸竟比早前还要美上几分，甚至连自己的妹妹洪明月也要被比下去了。　　洪明月眸光幻变，再看看自己身旁的洛宋，看着叶凌月时，眼神不觉发亮，手中的沧海三生笛不禁又握紧了几分。　　诸葛易看着叶凌月那张比自己的几个孙女还要出色许多的脸，也皱了皱眉。　　这个叫做叶凌月的，是叶凰玉的女儿。　　诸葛易已经听说，因为叶凰玉，这阵子，女儿诸葛柔和女婿洪放闹得不可开交，夫妻俩早就没有了昔日的恩爱之情。　　原本诸葛易还在怀疑，凭借自己女儿的姿色和自己背后的支持，洪放那小子，怎么可能会变心，可如今看来……这叶家母女绝不简单。　　为了女儿诸葛柔的幸福和地位，他无论如何，也要把叶家母女彻底抹杀。阅读本书最新章节，请百、度、搜\索、永\生\小\f\W
第370章 嫉妒之火熊熊燃烧的女人们
　　“叶凌月，你居然还敢和凤王一起来丹宫。凤王和丹宫的天女是未婚夫妻，还是说，靠着男人上位，一直是你惯用的伎俩。”洪明月悠然开了口。　　她的声音，不高不低，但足以让前来参加民间选拔的人以及丹宫里的那些方士们，都了个一清二楚。　　尤其是丹宫里的人，他们都是认得凤王的，平日凤王来，必定有天女雪翩然的陪同，可这一次，他却是和一名女子同来，态度很是亲昵。　　一下子，多道不善的目光都看了过来，如刀子般嗖嗖掷在了叶凌月的脸上。　　“有些女人就是不要脸，没资格参加代表团，就硬是缠这凤王哥哥带着你一起来。”青碧公主和夏侯颀也一起走了过来。　　夏侯颀看到叶凌月时，看到她的容貌变化时，也是一瞬愣了愣，再看到叶凌月身旁的凤莘，眉头蹙紧，一双眼中，寒芒乍现。　　他恼的是，凤莘明知道叶凌月到了丹宫会遭到冷遇，却依旧要带着叶凌月前来。　　“呵~两位真是狗拿耗子多管闲事，我抢没抢人家未婚夫，正牌的未婚妻还没出来说，你们倒是先皇帝不急急死太监起来了，你说是不是，天女大人？”叶凌月反唇讥讽道，一双美眸里没有半分波动，直刺刺看向了前方。　　丹宫里，一名女子翩然走来。　　但见她身子婀娜，容颜无双，湖水般清澈的眸子，一身月华流水般的天女羽衣，当真是如九天仙女下凡一般动人心魄。　　丹宫的天女雪翩然盈盈一笑，少了一层面纱，她似乎也少了那一晚的犀利。　　“青碧，明月姑娘，还
第371章 丹药比试，各显神通
　　“老大，药材和丹炉，炭薪都准备好了。”小乌丫显得很是雀跃，这是她化为人形后，第一次帮老大的忙，虽然她也不知道，为什么老大会选择她而不是蓝姐姐。　　叶凌月点了点头，心中回忆着七品轮回丹的炼制方回丹，大让陆上轮回境武者趋之若鹜的一种丹药。　　蓝纹轮回丹，能够提高两成通过轮回劫的几率。　　黄纹轮回丹，四成。　　红纹轮回丹，六成。　　今日来参加民间选拔的人中，大部分都是七鼎方士，他们几乎全都炼制过轮回丹。　　照叶凌月的估算，至少要炼制出黄纹以上的轮回丹，才有几率，进入前三。　　“老大，你看，是陈敏之。”作者推荐：混在大唐的工科宅男第372章 五颗轮回丹
　　魏老方士，意味深长地看了眼叶凌月。　　民间选拔，最后两个时辰。　　“老大，这些炭薪柴有些不对劲。”正往炉鼎里添加炭薪的小乌丫，声音有些发颤。　　她刚加进去的几块炭薪，生不起火，才刚一加进去，炉火就暗了许多。　　再一摸，她才发现，丹宫准备的炭薪的最底层，是一些湿炭。　　“怎么办，要不要借一些炭薪？”小乌丫扁着嘴，自责不已。　　老大早就叮嘱过，要检查炭薪，她检查了上一层和中间一层，可谁知道，出问题的却在最下面一层。　　“这种时候，没人会理睬我们。找丹宫也没用，既然敢做，她们就不怕我们揭发。”叶凌月迅速看了眼贵宾席，目光在雪翩然和青碧身上一掠而过。　　留到了叶凌月的眼神，贵宾席上，凤莘好看的眉蹙了起来。　　夏侯颀跟着龙语大师半年多，此时也察觉到了不对的地方来。　　就在方才，叶凌月丹鼎里，浓郁的丹香黯淡了许多。　　炼丹的最后两个时辰，丹火势万万不能灭的，否则很可能会功亏一篑。　　夏侯颀意识到了什么，他倏地站了起来，正欲说什么。　　“快灭了！那个丹炉里的火就要灭了。”作者推荐：魔天第373章 成了香饽饽人，人人抢着要
　　魏老方士的话，让丹宫一干人，以及贵宾席上的天女雪翩然、洪明月等人，都是一惊。　　尤其是雪翩然，她自小出身在丹宫，魏老方士所说的二次鉴定，意味着什么，她再清楚不过。　　整个丹宫，论起炼丹技艺，魏老方士可能只能排的上前十，可论起辨认丹药的能力，他排的上前三。　　连身为丹宫老资历的魏老方士都一时没法子鉴定的轮回丹，那就意味着，整个丹宫只有一个人才能鉴定，那就是丹宫宫主鸿儒大师。　　魏老方士也是一脸的苦笑，捧着那几颗烫手的轮回丹，就跟捧着炸药似的。　　好像每次遇到叶凌月，他都要难堪一番，上次是九阶灵蟒，这一次，却是无法辨别的轮回丹。　　魏老方士说罢，身影一逝。　　足足过去了半个多时辰。　　魏老方士再次出现了。　　场内，所有的轮回丹都已经鉴定完毕。　　品质最好的，自然是开疆王二公子陈敏之的血纹轮回丹。　　其次就是天甲宗……　　只等着魏老方士，确定了叶凌月的轮回丹，这次的民间选拔即可尘埃落定。　　魏老方士走来，面色凝重，他深深地望了眼叶凌月，眼神中，又赞赏，也有遗憾。　　他张了张唇，最终吐出了一句话。　　“恭喜叶掌鼎，炼制成了五彩轮回丹，鸿儒大师钦定，这次丹宫民间选拔的魁首，乃是大夏叶凌月。”作者推荐：第374章 陈鸿儒要见她
　　黑雾显然不愿意多提到叶凌月，她随口提了一句，却没有再往下说。。。　　奚九夜也是松了口气，他也并不想暗之领将目标对准叶凌月。　　不过他也得到了消息，叶凌月如今不在神界，暗之领是要动手，怕也有些困难。　　只是奚九夜同时也很好，为何黑雾会避讳叶凌月。　　难道说，叶凌月身除了封天令宿主和玄‘阴’天‘女’的双重身份外，还有其他什么不可告人的秘密？　　奚九夜心底疑‘惑’，可也没有再往下问。　　“第一个法子显然不行，第二个法子，你说的帝莘的另外的一个弱点，是他的妖族兄弟。这倒是一个法子。”　　黑雾听罢，‘露’出了几分兴‘色’来。　　“在下也是这个意思，妖界和神界距离不远，若是能抓住帝莘儿时的伙伴，加之威胁，神界的军团会不战而败。”　　奚九夜笑着说道。　　“不过，神界和妖界说近不近，说远不远，短时间内，很难捉到妖界的人。”　　三大神帝继位之后，叶凌月前往人界，帝莘镇守神魔岛。　　诸神山由冥日坐镇，冥日也不是省油的灯，　　他一力封锁了神界到妖界的结界，天罡雷海一带，如今也有大量的神兵镇守。　　“这有何难，并非只有通过神界结界，才能抵达妖界。”　　黑雾却是满脸的不以为然。　　“大人言下之意？”　　奚九夜一喜。　　“你且随我来。”　　黑雾说罢，负手而出。　　奚九夜不动声‘色’，跟了去。　　两人一起到了第五神魔岛的海域附近。　　黑雾指着前方的一片海域。　　“你可看清了前方的那一条黑线。”　　奚九夜抬眼看去，神魔海的海水，在阳光下，呈现出一片蔚蓝‘色’。　　自从神魔岛被收复后，这一带的海水已经恢复了常‘色’。　　可暗之领的军团到了这里后，海域又发生了一些变化。　　蔚蓝‘色’的海水见，有一条黑‘色’的‘阴’影。　　那‘阴’影随着时间和海水的推移，会微微变幻，看去似乎有一头海兽，蛰伏在水下，时时等待着。　　“大人，那是？”　　奚九夜的神识一动，才一靠近那片‘阴’影，他感到了一股强大力量‘波’动，仿佛能将他整个人吸进去一般。　　“那是空间裂缝，九十九地的人也许不知道，空间裂缝是不断转移变化的。随着时间的推移，它可以连接不同的时空和领域。我座下有天念师，可以强行扭转时空领域，连接神魔岛和妖界。”　　黑雾一脸的傲意。　　奚九夜听得却是一惊。　　他还从未听说过，有人可以强行扭转时空和空间。　　“既然你对妖界更熟悉，本座让天念师帮你沟通两界，由你去捉拿妖界的人。”　　黑雾说罢，睨了奚九夜一眼。　　黑雾也是聪明之人，他虽然选择了和奚九夜合作。　　可对方贸然而来，似乎又知道黑骑的来历，他必须对其有所提防。　　“若是大人能打开妖界的结界，在下自然是愿意效犬马之劳。”　　奚九夜也看出了对方的用意。　　奚九夜本是个心思通透之人。　　他早前投靠帝魔家族，本意是想要借着帝魔家族的力量，在异域站稳脚跟，从而反攻神界。　　可加入了帝魔家族后，奚九夜发现，帝魔家族并非像他想象的那么强大。　　帝景天依托的也不过是长孙雪缨背后的道‘门’势力，自从夜北溟加入了天魔廷后，天魔廷的力量日益扩大。　　据说天魔廷的势力已经影响到了人界。　　起来，帝魔家族要势微多了。　　奚九夜不禁也动摇起来，他认为仅仅是依靠帝魔家族已经是不够的了。　　长孙雪缨那‘女’人又觊觎着帝莘，他必须自己先留好后路。　　若是长孙雪缨说的，黑骑的身份是真的，那他倒是可以好好和黑骑打好关系，无论将来封天令落到谁家之手，他都能够全身而退。　　正是抱着这样的打算，奚九夜才只身到了神魔岛。　　“事不宜迟，天念师的天念，在初一时最强，距离初一还有五天，五天之后最适合打开空间裂缝，届时你可以前往妖界。”　　黑雾望着那条空间裂缝，‘露’出了几分笑意来。　　神界的新帝，几日之后，是你的死期。　　在第五岛的另一边，同样也是十三神魔岛。　　十三神魔岛，是神界最边缘的一块区域。　　当年，这一片区域一直是神界流放政治犯的地方。　　很少有人在知道，十三神魔岛附近的海域里，存在一条海沟。　　海沟深达万米，没有生命的迹象。　　一直以来，神界都以为那只是条海沟，天然存在。　　可那海沟，实则却是一条空间裂缝。　　暗之领的黑骑是从这条空间裂缝进入神界的。　　暗之领的战力非凡，在进入海沟后，以迅雷之势，迅速占据了十三神魔岛的十座岛屿。　　余下三座神魔岛的岛主发现形势不对，连忙向诸神山求助。　　当时刚登基不久的帝莘得知消息后，立刻领兵前来。　　帝莘本以为，这一次镇压，不需要太多时间，毕竟他对神魔岛很是了解，对于那一带的敌军的实力也很是清楚。　　可没想到，帝莘这一来，是一个多月。　　尽管战势对于眼下的帝莘而言，很是有利，可帝莘依旧是坐立难安。　　原因无它，只因为帝莘到了神魔岛多久，叶凌月去了人界多久。　　按照帝莘和叶凌月早前的约定，叶凌月早应该回来了。　　可是迄今为止，别说是返回诸神山，是连人界的消息，帝莘都没有得到。　　看样子，叶凌月在人界一定是发生了什么。　　“第三十七天了，洗‘妇’儿依旧没有消息。”　　帝莘手，握着一封诸神山的信。　　那是冥日写来的信，同样也是娇妻未归，冥日的担忧也没必要帝莘少多少。　　“启禀神帝陛下，第六岛的叛军已经被全部击杀。但，第五神魔岛的防守很是森严，我军无法靠近。”　　一名神兵前来禀告。　　“命令海军，暂时不要轻举妄动。”　　帝莘听罢，收起了手的信。　　黑雾不知道神界主帅是谁，同样的，帝莘也不知，这股新兴起的叛军到底是什么来历。
第375章 对峙，孰强孰弱
　　叶凌月看到了凤莘时，松了一口气。　　一双黑漆漆的眸子里，全都是不满，如果眼睛能够说话，叶凌月这会儿必定会怒咆一声。　　“死凤莘，快把这女人拎走，谁招惹的，谁负责。”作者推荐：重生之神级学霸第376章 所谓的秀色可餐
　　谁也看不出，就在早一刻，有人正拿着匕首，抵着陈鸿儒的额头。　　陈鸿儒亦很意外。　　大抵是，很多年了，没有人敢在他面前动刀子了。　　刀子冰寒的锋利感，还在陈鸿儒的眉间跳动。　　茶是上好的雪峰茶，叶凌月这张被鸿蒙天的水和鸿蒙天的茶叶养刁了的嘴，都没有半点可挑剔的。　　就如那位坐在数步之外的这位北青大能，也是无可挑剔的。　　来之前，叶凌月以为，陈鸿儒和其他神龙见首不见尾的大能一样，或是高不可攀，或是面目可憎。　　可人坐在了面前，这男子若是要形容，那就是温润如玉。　　和凤莘不同的温润，淬过了岁月时光，没有棱角的世故圆滑。　　他很年轻，但又似乎很苍老。　　“在你来之前，凤王和我正在下棋。“陈鸿儒喝了一口茶，茶烟袅袅，朦住了他的眼。“我说，‘不如我们下一盘棋，你赢了，我放手，若是你输了，你放手’。你可知我与凤王的战果如何？”作者推荐：拳镇武侠第377章 五人代表队
　　叶凌月至今清楚记得在云梦沼的那一次，凤莘险些身死。　　身体冰冷的凤莘，身上的古怪图腾如藤蔓一样疯狂蔓延，她不想再看到那样的凤莘。　　星宿洞比起云梦沼来，更不用说，凶险了多少倍。　　哪怕凤莘如今的身子，比起以前好了许多，她依旧不敢冒险，让他涉险。　　“凌月，这次你可说错了，我赞成让凤王加入我们的队伍。我听说了星宿洞里机关重重，凤王精通机关和各种阵法，再带上个刀奴，你又有隐形丹和飞行丹，我倒是觉得，带上他利大于弊。”蓝彩儿掀开开了帘子，探进了一个脑袋，差点没把叶凌月吓死。　　她怎么觉得，蓝彩儿最近特别不对劲。　　不过凤莘精通阵法和机关的事，她搬入凤府后，也是知道的。　　凤莘喜清静，凤府内，侍卫只分布在外围，至于她住的院落和凤莘住的院落，都是没有侍卫的。　　原因无他，听说凤莘在府内，布置了特殊的阵法和机关。　　机关若是不解开，外敌闯入凤府就算是绕上一天一夜，也是出不去的。　　“不成，还是太危险了。”叶凌月却是不肯松口风。　　“凌月，我进入星宿洞，并不是完全为了你，而是这么多年来，我一直在寻找根治寒症的丹方。”凤莘略带几分幽怨。　　星宿洞，乃是羽化方仙所留，里面留下的上古丹方不计其数，当初青帝为了凤莘的病，也的确派人进去找过，只可惜一直寻找无果。　　叶凌月听罢，迟疑了下，最后还是经不住凤莘哀怨的眼神和蓝彩儿的游说，答应了。　　如此一来，叶凌月这一组，就又多了两个人。　　这也就意味着，叶凌月进入星宿洞，需要缴纳五颗轮回丹。　　五颗七品的轮回丹，这个数目还是让叶凌月肉疼了许久。　　余下的几日，凤府内倒是安静，雪翩然和洪明月等人，也再没有出现过。　　等到星宿洞开启的当天，叶凌月一行五人到了丹宫宫外。　　叶凌月才刚下马车，就听到了一声欢喜的呼声，从大夏代表团那边传了过来。　　“凌月，真的是你。”丰雪等人早前一直不知道，叶凌月也在北青，直到民间选拔的结果出来了，才知道叶凌月也要进入星宿洞。　　丰雪两人，和叶凌月也是弘武殿时的好友，尽管叶凌月离开夏都好阵子了，可是在这里见面，还是很意外的。　　丰雪两人得了叶凌月的丹药之助，修为大进，如今已经是小元丹境了，至于也是先天大圆满，在夏都的一干子弟中，也属于出类拔萃，难怪这一次，会被选中，代表大夏，进入星宿洞。　　叶凌月和两人聊了片刻，取出了几颗丹药。　　“这里有些隐形丹和飞行丹。我虽然和你们同路，但是进入星宿洞后，生死未知，也不定能照顾你们，你们进入后，若是遇到了危急，也不用逞强，服了丹药，躲过危机后，就立刻出来。”作者推荐：乡村有座仙山第二十七章节：幸福
　　　　中午，金黄色的大太阳高高的挂起，像是一位和蔼的母亲正在温暖着大地。这段光线喜欢见暗就明、见缝见钻，毫不留情的洒向每个阴暗的角落。透过粉色的窗帘，它无形印在一张大床上的金童玉女美颜上。可能是光线太强了，刺醒了正在熟睡的玉女。她轻轻晃了下脑袋，软柔的秀发随风飘出一段清香霸占了整个房间，她轻轻睁开了那双美丽水灵灵的大眼睛，扫向了床脚墙上挂着大钟，然后又躺了下去，但是她怎么也睡不着。　　　　她轻轻的扭动了身体，视线正好转向了正在熟睡他俊俏的脸上。她听着他的心跳，闻着他的呼吸，顷刻间她疲倦的脸上绽放着美丽的笑容。　　　　可能是她离他很近很近，所以她的香味很香很香。那香味不停的撞击他的俊俏的容颜，进入了他的呼吸，惊醒了正在睡着的他。她看见他好像动了，马上的闭上了美目，假装着还在熟睡，可是她的玉颜上却好像是被火烤了一样的红烫。　　　　他醒了却又感觉自己好像在梦里，不停挣扎着承重的双眼皮，还是感觉一点力气都没有，好像是全身被掏空了一样。　　　　他想起了昨晚自己通宵了，才明白了为什么这么累，也决定放弃挣扎沉重的双眼皮。悄悄的伸了一个懒腰，发现自己的手好像撞到什么了，摸了摸感觉特别软柔，还有周围的香气不停清醒着他的神经。他也决定再次睁开了承重的双眼皮，想看看是什么香如此之香，想看看自己手撞得是什么如此柔软。当他睁开眼睛得时候，周围的一切让他一声惨叫，那声音特别的大，一下子传到了厨房。　　　　王妈妈喊了正在帮着她洗菜的王晓俊，一起来到了王丽雅的闺房。王晓俊看到了姐姐，马上用双手蒙住了双眼，从脸上红到了脖子上。　　　　陈阳阳一脸不开心的样子看着王丽雅美艳上。　　　　王丽雅微动着红艳的嘴唇说：“你昨天晚上折腾了我一晚上，现在反而好像是我欠了你。”　　　　陈阳阳生气的答道：“我和郝梦婷已经订婚了，我现在这样怎么和他们交代啊？”　　　　王晓俊冲到了王丽雅的床前，瞪大双眼看着陈阳阳说：“你这人怎么这么花心啊，当初明明就是你先追我姐姐的，口口声声的说着爱她。”　　　　陈阳阳听完后更生气，他和王晓俊两个相互的辩论着，吵得不可开交。　　　　王妈妈看到这个情况，马上上前想拉开他们，可是怎么也拉不开。　　　　王丽雅这时大喊一声：“都别吵了，这个是我和陈阳阳的事情。”她说完后，从自己的抽屉里拿出一张他和陈立文的合影。陈阳阳看到了这张照片后，马上从王丽雅的手中抢了过去。　　　　陈阳阳看着这张照片对他们说：“这张照片是我的。”随后被陈阳阳给抢了过去。　　　　王丽雅看到陈阳阳不问青红皂白，冤枉着他们，心里特别的生气。她想抢过那张照片，可是陈阳阳就是不肯给她。陈阳阳看了这张照片后，又转过头看着王丽雅说：“上面的女孩好像是你呀，这个男孩是谁？”　　　　王丽雅气红了美颜生气的说：“本来就是我”说完后她趁着陈阳阳不注意抢了过来。　　　　王丽雅又接着说：“这张照片是我们高中合影拍的，还有……我对不起你。”她说完后，满脸的泪水朝着陈阳阳抱了过去，阳阳也抬起了双手轻轻拍着王丽雅的后背。　　　　王晓俊看到姐姐伤心了，心痛的对陈阳阳说：“你其实不叫陈阳阳，你叫陈立文，高中的时候你就是我姐的男朋友，还向她求婚过。”　　　　陈阳阳听完她的话后，不停的回忆着，口里不停问自己。“我不叫陈阳阳，我是陈立文？我是陈立文？”忽然一场车祸不停的在他头脑里闪过，他松开了王丽雅的后背，抱着自己疼痛的头，晕倒在王丽雅的香肩上。　　　　王妈妈看到陈阳阳晕了过去，马上跑到了他们的面前。　　　　王丽雅看到阳阳晕了，哭得更厉害了，她不停的喊着阳阳你怎么了，阳阳怎么了？　　　　王晓俊看到陈阳阳晕了过去，心里也开始不停的自责起来。　　　　王妈妈她们打算送阳阳去医院，正准备抬着阳阳出门时，阳阳意外的醒了。　　　　阳阳看着他们扶着自己，心里也被暖暖的感动了。　　　　王丽雅看到阳阳醒了，心里的焦急和难受也好了。她朝着醒来的陈阳阳抱了过去，阳阳也抬起了双手紧紧的抱着她。王妈妈和王晓俊看到他们抱在一起，心里的难受也转变成了喜悦。　　　　阳阳对着王丽雅说：“对不起，我刚刚误会你了！我刚刚也想回忆过去，可是我一想到陈立文的名字，我的头就很痛，脑海里还浮现了好像是谁追着我。”说完后，阳阳的身体又软了下来，讯好被王妈妈他们一起扶住了。他们一起小心翼翼把陈阳阳扶到了王丽雅的床上，让陈阳阳好好的休息，然后他们一起轻轻的关上了房门走了出来　　　　出来后，王晓俊不停的自责，他的自责传到了房间里。陈阳阳休息了一会儿就从房间里走了出来。他们看见陈阳阳出来了，一起上前扶着陈阳阳。王妈妈看着陈阳阳问：“你怎么不多休息会儿呢？”　　　　陈阳阳笑着说：“我好多了！再肚子也饿了。”然后又对着王晓俊说：“男人不要动不动哭哭啼啼的，还有不要总是自责，要学会敢做敢当。”　　　　王晓俊看到陈阳阳这样说，马上答应了他。　　　　陈阳阳说完王晓俊后，从自己手上取下了一只手表，向王丽雅单漆跪地求婚。“王丽雅我爱你，这个是我一直带的手表。我保证会买个好的戒指，我会陪你到老，从你来我家的第一天我就爱上你了，嫁给我好吗？”　　　　王丽雅满脸幸福的眼泪扶起了地上的陈阳阳，她伸起了自己的玉臂，让阳阳给她带了上去。　　　　旁边的王妈妈看到他们终于有情人终成眷属，也落下了微笑的眼泪。　　　　“好了，肚子都饿了，先吃饭把”王妈妈开心的说。　　　　王晓俊看到姐姐拉着陈阳阳手，淘气的说：“姐姐有了阳阳哥，就不爱我了。”　　　　陈阳阳听见他这样说，马上拉着王丽雅的手走到了王晓俊的身边。他拉起了王晓俊的手放到王丽雅的手上，然后他们三个一起手拉手的走向了饭桌。　　　　王妈妈一脸笑容的端着一盘菜走了上去。陈阳阳看见王妈妈来了，马上走上前去说：“妈，我来帮您把！”　　　　王丽雅听见陈阳阳这样叫，满脸红晕的低下了头。　　　　王妈妈放下了菜后，看着阳阳笑着合不拢嘴。　　　　
第一章节：富人
　　　　富人岛，亚洲的A城市！之所以这个岛屿被称谓富人岛，是因为这个岛屿上聚集着各国有为富豪，让这座原本废墟的岛屿，几十年的光阴成为亚洲第一美丽城市。　　　　自从这个岛屿被评为特一线城市后，富人岛的上空每天都是万里无云，清香扑鼻！一座座拔地而起的高楼，千千万万的神经气爽，满脸笑容的人们开着各种豪车，穿梭在这座没有一丝秽土的街道里。他们没有战争，只有和平友善，只有财富突飞猛进，成为举世瞩目的城市之一。所以富人岛外长年累月排着很长的队伍，基本都是一些迁入，还有一些是来旅游的。有些富豪们砸钱插着队伍提前迁入，而有些穷人也是抓住富人迁入户口的机会致富。　　　　富人岛虽然说小也不小，说大也不大，政府官员为了当地人们能更加幸福安康，定下入境规矩，第一个就是身价千亿优先，第二个国家重点人才免费，第三个当地重点企业员工可以考虑！　　　　重点企业比如封腾股市，郝天科技，李氏信息，这些都是这座城市重点老企业！除了这几个大企业，有一个新企业却接二连三的成为了这座城市的重大焦点！那就是顾氏集团，一个新企业，一个刚诞生却垄断大半个世界各地的市场企业！　　　　2017年6月5日的富人岛上，人山人海的街道上，各种高颜值的豪车，井井有条行驶在干净清香城市道路上，这些豪车都是朝着富人市区同一个方向行驶。只见市区里没有一个小摊贩，街道上到处都是繁荣昌盛，一座座高楼大厦直插云霄，一个个高颜值金男玉女快步走向顾氏集团总部。这些金男玉女个个都是穿着时尚品牌，他们有的是面试，有的是投资，有的是上班，把这个原本广阔的顾氏集团大门口挤得密不透风！　　　　顾氏集团总部广阔的停车场上，几十个安保手忙脚乱的不停指挥着四面八方的豪车。高大直插云霄的顾氏集团大楼里，大楼墙壁大部分是玻璃幕墙制成，随便从何处观望都十分美观实用，所以隔音效果极好，可是里里外外还是传来鞋底声，还有一些手忙脚乱的员工们手端着精致的茶杯，不停照顾着来来往往的投资人！　　　　封腾来了！不知何处传来的一句兴奋的尖叫，打破顾氏集团总部大楼原本的祥和。正在享用好茶的投资人听到是封腾，太过兴奋被茶水呛到，从口腔里喷到地上，喉咙里不停发出咳嗽。隔壁不远处正在端着茶杯的员工，听到是封腾，也因太过兴奋，不小心洒在投资人的名牌西装上。顾氏集团大楼里的员工们顿时乱成一锅粥，照顾投资人员工不停的道歉着，投资人似乎并不在意，他随意的应付了下，快速起身正准备冲向望阳台，却发现谁都比他跑得快，阳台上占满了观望的人，伸长着脖子看向停车场的广场上。　　　　停车上的保安队长恭敬的招呼着封腾，安保们眼里满是敬意的眼光！只见封腾一身西装革履，在阳光下照的闪闪发光，外套并没有扣起来，也没有打着领带，看起来似乎有点休闲，却十分帅气。封腾尾随着的有保镖，有经理，不停的恭敬的给封腾指路。　　　　封腾是世界神话般的人物，在富人岛上是家喻户晓白手起家的首富，他的产品几乎流传全世界！小孩没有他的游戏也许会失去快乐，大人没有他的软件也许会失去便利，所以不管是富人岛，还是富人岛之外人人都爱他，他也是天使投资人，只要是他决定投资的百分之百的都是在盈利！所以只要是人，富人也好，穷人也罢，只要看到了封腾就是看到了财神下凡。　　　　封腾大老板在富人岛也好，在富人岛之外也罢，人人都敬爱他，所以他早已习惯了此时大街小巷这种沸腾，有些单身花痴的少女还不停的高喊着封腾大老板好帅，逗着原本就腼腆的封腾脸红到脖子上，显得有些不自然的打着招呼！　　　　在商界也有些成就的老板，快步的下了电梯，从密不透风的人群中挤到了封腾的身旁！原来封腾这次来到顾氏集团，是专程来找顾氏集团谈合作的，而且还是从国外客户得知顾氏业绩和品质一直是商界的焦点！跑了十几个大国回来后，一刻也没休息，专程来到顾氏集团！　　　　当他们一起踏上了顾氏集团的大门口第一个台阶的时候，封腾有一个得力干将快速插进人群，挤到他耳边窃窃私语了一会儿，没想到封腾被神秘悄悄话止住了脚步。　　　　封腾快速转过了身，退出了顾氏集团台阶，提快了脚步朝着广场上安保科大门走去。尾随他的得力干将也随着他提快了脚步，身后的大群人群被封腾的这一主动显得惊讶，但还是紧跟了上去。有些企业家，投资人轻声讨论着，顾氏集团的主要领导被封腾这样的主动吓得全身是汗，难道是我们什么地方做的不够好？封腾不打算投资我们了？这样顾氏集团可要少了个大财神爷，各种猜测在顾氏集团飞舞着。　　　　封腾脚步很快，尾随他的得力干将也走的很快，封腾边走边轻声的和得力干将讨论着。　　　　当封腾走进了安保科的那一刻时，尾随他的人群更是糊涂了，人群中轻声细语，七嘴八舌。这封腾费劲千辛万苦，从大老远的地方来到顾氏集团，谈的就是生意，商人注重的就是利益和时间，特别是封腾这样的富豪，更是注重，而他现在既然在顾氏集团绕了这大圈子，更奇怪的是他去的不是顾氏集团会议室，而是来到安保科。　　　　安保科领导看到封腾，就好像是被财神爷砸到一样，急忙的给封腾让出的大空间，尾随他的人群有一半只是围在门口观看！　　　　封腾拿起安保科科长的话筒，把话筒的音量调到了最大，大声喊道：“陈立文，我是封腾，我想要见你，你随便提多少薪资待遇我都答应。”封腾的高声，加上话筒最高音量，传播了大街小巷，还荡起了回声。市区开着豪车的俊男靓女，听到是封腾大财神，有的急忙的踩了急刹车，有的车追尾了，有的四处张望判断着封腾的方向，近一点的豪车在市区高速的来到顾氏集团。顾氏集团停车场上，千万豪车来了一批又是一批，广阔的停车场上已经停不下车，四周的街道也堵的水泄不通。　　　　大街小巷人群不停拥挤只为了一睹封腾大老板的风采，唯独没有看到陈立文！　　　　十分钟过去，一个小时过去了。一个人人都都争先恐后敬仰的大老板，唯独没有陈立文。人群中有些人议论纷纷，这陈立文到底是何方神圣啊？既然让封腾这样的老板不顾一切的寻找他？人群中又有的回答道，这陈立文可了不起了，他可是一个鬼才，只要是封腾这样的大老板，都想发天价招聘他，可是……。　　　　从封腾开辟封腾控股以来，都是别人费劲千辛万苦找他，而这次既然让他费劲千辛万苦寻找别人，这让封腾显得有点不耐烦，也就是封腾这样的执着劲，不达目地不罢休，才成就了今天的控股集团！封腾在这里已经足足等了1个半小时，人群中议论纷从未停止。封腾握紧了话筒，大声喊道：“各位同志，谁如果能帮我找到陈立文的踪迹，我愿意花一百万美元！谁如果能把陈立文带到我面前，我愿意花三百万美元！但谁如果欺骗我，散播假消息，我一定起诉”。　　　　谁都知道封腾大老板，是出了名的言而有信，谁更知道封腾大老板，也是出了名的赏罚分明，拥挤的人群像是看到高空中掉现金一样，极力的朝着大街小巷奔去！　　　　在顾氏集团不远处有一个是通向富人岛的关卡，富人岛上并不是所有的人都是富人，那个整天暗无天日的地方叫穷人区。　　　　穷人区的大街小巷没有城管，只有脏乱，只有小摊贩，辛辛苦苦的一天还不够一家人的开销。所有的人吃的食品价钱便宜，没有环保，各种病例也非常的多，穿着也非常廉价。而在富人区里，所有的注重健康，吃的是经过食品安全保障，穿的都是高价品牌服饰。　　　　在富人区里如果你没有开着几百万的豪车，没提着几万的包包，没穿着几万的品牌服饰，那一定会被富人区误会你是偷渡的！　　　　偷渡？一位在关卡的检查员收到了富人区的举报，显得有些惊讶。　　　　这不可能啊？我们这个关卡可是经过了天才陈立文的程序，还有封腾控股的投资，以及国际特别兵的高科学武器，那怕是苍蝇也难逃法网呀！他刚刚说完，一片树叶刚落在那些与关卡无关的地方，被激光扫成粉末最后消失在风里。　　　　开着兰博基尼的举报者，看到那树叶后，显得格外的惊讶！他还是继续辩论着，说他在顾氏集团旁的餐厅看到了穷人区的人。要知道那穷人区，整天空气又不好，饮食卫生也不注重，病例又多，我怕那天我们这么美丽的城市，变成了人间地狱。　　　　检查员被这个举报者逼得实在没办法了，答应了他带着部分协助人员去查个究竟！而他们这一举动，早已被旁边的记者一一拍了下来。　　　　以前的关卡出的大小事，电视台的记者不只是拍摄，还要进行采访！而这次他们只是拍摄了，但并没有采访，拍完后迅速撤离。　　　　
第三章节：车祸
　　　　已经是23点12分，可是在这个乐园的院子里每个人还是精力十足！　　　　这个豪宅占地面积大约3万平方，门前的门卫人大约10人，每个人十分高大魁梧，门卫室有长长的沙发还有豪华的墙上挂着很大监控电视，每个门卫拿着最新大约1万元的华为手机玩着手游。　　　　往里面走去有个健身的器材房摆满了健身器材，还有个超大荷花池，池里的荷花变成美味的莲子。小路旁边还摆有石凳，石凳上排列着形态各异的花。还有一架超大的私人飞机放在体育场空地旁，体育场右前方有一个大型的游泳池，泳池旁还有十几个的保安拿着电筒四处观察是否安全。　　　　在一个像是城堡的房子里面有十几个大约30岁的女佣人拿着盘子，有的则是清洁地面，擦洗摆着的花瓶。室内金光闪闪，豪华十足。别墅共有三层，都是依山而建，所以每一层的景色都各有千秋。这时有一个女佣人从厨房走了出来，她双手紧紧的端着托盘，托盘上面有一个小汤罐。她轻慢的走向楼梯，小心翼翼的上了楼，来到了一个楼上的房间里，她轻轻的敲了敲门。门里转来一声门没锁，可以直接进来。　　　　只见一个大约30多岁只见她秀丽清纯，乌黑的秀发，一身贵气的的连衣裙，右手手戴着市场价1000亿美元手镯，脖子带着2700亿人民币的项链，耳朵上带着的是配有18K金及白金款的耳环，市场价5000亿美元。她她轻轻地坐在沙发上，手拿着遥控看着新闻，这位便是世界女首富顾芬芬。顾芬芬，女，1995年12月9日出生。她还有一个孪生妹妹叫做顾芳芳，几年前神秘失踪。她的弟弟叫顾兵，是本市警察局长，老公是本市市长。女儿在美国读书，儿子刚刚考完高中。年幼的时候和父母在美国做生意，在途中遭遇警察错杀，后来被错杀父母的警察收留考入美国特种女子兵军校。期间从多次做卧底破获近40起贩毒跨国集团，10起恐bu分子事件，37起绑架商界富豪事件。从卧底变成了美国正式女子特种兵，从小兵做成了上将。在美国部队她是最美的军花，有很多战友求婚都失败！曾经在世界武术散打争霸赛获得了冠军，在散打级别上她是9段金龙！后因保护人质，替人质挨了3枪，救走人质后失血过多晕倒后被他老公所救。两人因家庭相符，就结婚了。婚后育了一对儿女，看着聪明可爱的儿女的她和上司提出退伍后，便和市长一起白手起家。　　　　端着盘子的女佣人把盘子轻轻的放在了她面前的小桌子上，轻声和气的说道：“这是您吩咐厨房给做的汤”。　　　　顾芬芬看了一下，马上客气的说道：“谢谢，辛苦了”。　　　　女佣人听了顾芬芬的谢谢，满脸喜悦走了出去，刚要关上门的时候，顾芬芬叫住了她。　　　　顾芬芬微笑的说道：“麻烦你和下面正在忙碌的说一下，我这件房子是刚买的，他们也是刚进来的都不懂，其实不用每天那么辛苦的擦洗。”　　　　女佣人对着顾芬芬轻轻微笑的答应道，然后轻轻带上门下了楼梯，和那些正在忙碌女佣人轻声细语后都回到自己的房间休息了。　　　　忽然一个手机铃声惊动了顾芬芬，她接通了手机那头传来姐，弟有点事情想让您过来下，来了后您一定控制情绪，市长也在。顾芬芬听完后，马上挂断手机打通了司机的电话。　　　　顾芬芬坐着司机开的一辆玛莎拉蒂时速在110码左右来到了郊区高速公路上，前面拉开了警戒线，旁边停放了一辆大货车司机的本人早已经不见踪迹，大货车旁边有一个高速公路栏杆已经被撞得破碎不堪，破碎栏杆下面还有一辆世界顶级跑车，车里有一个少年血流不止，车子的安全气囊全部张开。鲜血不止的少年旁边还有两个满脸泪水男子用手托着他，正在轻轻的转移到救护车上面。女首富顾芬芬上前走去抱着少年泪流满面，那哭声穿越方圆百里，此时就连满空的星星都能体会到一个母亲的撕心裂肺……。姐，警察局长迅速抱住晕倒的顾芬芬，市长也跑了过来，当场所有的警官无人不惋惜，悲伤越过万丈，就连天空的乌云也开始变得密布。　　　　少年在抢救室里已经急救了10小时了，每个人都问了重复的问题，孩子怎么样了，医生都是遥遥头。　　　　顾芬芬醒来后，满脸泪水又再次侵袭了她的脸颊。她感觉那是一场梦，那就是梦，那一定是梦，她口里自言自语跑到抢救室，泪流满面半跪在抢救室门前，撕心裂肺的哭声传满医院.　　　　市长抱起了她，周围她的手下扶着她，谁都说你儿子吉人天相，一定没事的。这时李总带来了一个美国医术较高的主任进了抢救室，在进去前把一个盒子装的药交给了市长，市长冲好后偷偷的让顾芬芬服下，喝完后顾芬芬晕晕的睡着了。　　　　夏日的雷阵雨总是那么猛烈而又迅速，转瞬即过，就像一颗划过天际的流星，让你意想不到，雷阵雨来到时挟风带雷，一层层的黑云铺天盖地，闪电像彩带一样划过天空，豆大的雨珠从乌黑的云层中坠下，此时的雷阵雨如同一颗重磅炸弹，在天空激起一片浪花。　　　　市长偷偷的在这里以泪洗面了2个小时了，他听到了雷雨声，拿起手机拨打了女儿的手机。泣不成声的说：“琳琳你弟弟说他有点想姐姐了，你要尽快坐飞机回国”。琳琳觉得爸爸的话有些奇怪，摸摸头上的秀发，想起了弟弟叫他代购的手机。娇气的自言道:“这个坏小子只知道自己想要的，一点都不在乎姐姐的幸福。哼，回去一定好好的教训你”！　　　　此时的姐姐完全不知弟弟可能再也见不到了。　　　　少年的鼻上氧气管还在不停的供应着，急救时里每个医生争分夺秒，就连周围空气也在祈祷着他的醒来。　　　　
第四章节：失忆
　　　　今天晴空万里，湛蓝得像一颗蓝宝石。　　　　湛蓝天空那一边偶尔出现着来来回回的飞机在空中翱翔。机室里的有些成年游客们看着手表；有的孩童们吵闹着游戏；有的在机舱里来回走动。　　　　每个人找着自己喜欢的消遣着时间，旁观的人以为他们只有着无忧无虑，只有自己清楚着心里承载着对家人的思恋。这时一个机室传来一句低声而又纯净的男声，像是富有磁性一样吸引着旁边的女性。　　　　皎洁面容的空姐彬彬有礼的走了过去，向这位男士询问了一下，然后给他拿两瓶果汁。他很有礼貌的说了句声谢谢，这位空姐便礼貌的离开了。　　　　旁边有着女士的座位上，都在交头接耳着，讨论着这位黄头短发的男士长得高大又帅气。而有伴侣的男士匆匆闪着杀气的眼光看着这位美国年轻人，但是年轻人似乎根本没有在意那些带着杀气的眼光。他一眼不眨地看着扑在自己怀里长发女士，长发女士似乎一点声音都没有，可是长发女士扑着男士胸前的那一块衬衣上，悄悄的滴着一滴滴的水，这时水滴越来越大、越滴越多。美国年轻人安静而又强壮紧紧的抱着怀里的她，还散发着秀发的清香。周围传来一双双女士的倾慕、羡慕的眼光，一双双男士的嫉妒、讨厌的眼色积聚在这位年轻的美国人身上。　　　　年轻的美国人用手轻轻地拍着她的后背已经30分钟了，他怀里的长发女士还是原来的姿势扑在他的怀里。看不到她的脸，也看不懂她在做什么，只是他们的座位旁却早已湿透了。这个年轻的美国人说话了，他的声音成熟而又动听的说道：“玲玲，大声的哭吧，你这样会闷坏自己的”。土生土长美国的他，说的却是中国话，而且说得特别流利，可是那个女士。原来美国年轻人衬衣湿透的不是水，是一个人的眼泪，是这个长发女士的眼泪，而且还没有声音。　　　　没过多久广播里传来了到达位置中国，人声鼎沸的机室忽然一下子安静了下来。　　　　那位躺在美国年轻男士怀里的，也许是听到了到达目的地。她抽泣了一会儿，偷偷的接过了美国年轻人手里的纸帕，手轻轻的伸进了长发遮挡的脸部。她轻轻的抬起了头，秀发随着她抬头的那一刻柔软而又飘逸，发香里还带着体香，一下子掩盖了机室里所有的气味。而原来那些男士的眼神一下变成了倾慕，爱意积聚在这位年轻的女士身上。这时一身着装西服，打着领带的男士冲向了这位女士，他手里拿着笔和纸文雅害羞说道：“您是美国第一美人，顾慧琳对吗？能给我签名下好吗”？　　　　顾慧琳2016年7月8日出生，是顾芬芬的女儿，亚洲十大网红美女。在美国读书，因为现在是暑假就回家了。传闻已经有男朋友了，有人说是美国人。小的时候顾芬芬很喜欢她，和老公商量后就和妈妈姓了。她为人低调，很少出现在媒体，身为白富美的她除了和爸爸妈妈弟弟外出游玩，很少外出，是个实实在在的宅女。和她弟弟一样喜欢武术，不过她的武术比她弟弟差很多.　　　　顾慧琳刚刚拿起了笔，笔正要伸向本子时，却被一群人一涌而上围着，讯好高大帅气的美国男子挡住了。周围一个接一个的要着签名，一个又接着一个赞扬着顾慧琳的美丽！　　　　飞机终于下车了，顾慧琳迅速穿越着人群拉着美国年轻人一起跑了下去。刚下飞机的顾慧琳忽然拉起美国年轻人的西装，把头伸向了他西装里面。美国年轻人并不明白她为什么这样做，但是他还是手拉着她的手走向了出口。　　　　机场的正中央有一个身着光鲜的中年男子旁，还停着一辆国际名牌豪车。他伸长脖子不停的观望着人来人往已经好久了，但是还是没有等到他要等的人出现，这位便是顾芬芬的司机。　　　　出了机站出口的顾慧琳马上松开了美国年轻人的西服，把头也伸了出来。美国男子和顾慧琳身高似乎就隔了一个头，看上去十分的般配。男子忽然问顾慧琳刚刚为什么？顾慧琳告诉他，刚刚看到了她妈的司机。然后又接着告诉他，这次她一定不原谅她爸，弟弟出了这大的事情既然还瞒着她。　　　　顾慧琳打开了手机，开启了一个手机软件。没过多久一辆宝马就开了过来，他们马上开了车门坐了上去，来到好友说的医院。看见一个少年正在奄奄一息的躺在床上，泪水一下子一滴一滴啪打在少年的脸上。顾芬芬看见女儿来了，马上抱了上去，一滴滴的泪水浸湿了她们的背后，悲伤回荡在整个医院。　　　　少年度过危险期已经昏迷了10天，病房外沉浸着悲伤。　　　　顾芬芬手上拿着白色透明的盆子，里面还有湿透的毛巾。自从儿子出事后她一直守后在身旁，这几天来她面容憔悴，双眼被盖上了深深的黑眼圈……，她跌跌撞撞的走向洗手间，打开了水闸搓洗了几下毛巾。　　　　今天顾慧琳安顿了他的男朋友后，独自来到了医院。　　　　妈，您不是昨天答应我们会回去好好的休息下吗，医院护士也说好了会看着弟弟，她女儿生气的说。顾芬芬转过头微笑的对女儿说：我昨天在他隔壁睡了下，你不用担心妈了，乖！　　　　她看着憔悴的妈妈，感觉妈妈仿佛老了10岁了。忽然她泪流满面，泣不成声，怕妈妈担心自己，边擦拭泪水边来到弟弟的病房。　　　　顾慧琳朝着玻璃看去，以为是自己的幻觉，擦了擦眼睛。大声喊了几声，妈，妈，妈！顾芬芬端着盆子跑了过来，她们轻声的走进病房，顾芬芬放下盆子朝着少年抱了过去，可是被少年一掌推倒在地上。正好被市长和警察局长看到。　　　　市长：陈德俊1990年9月5号出生，在他7岁的时候父亲喜欢赌博，每次输了就打他的妈妈，几次他的妈妈差点被他打死，后来他的妈妈就失踪了，几年后她妈妈和别人结了婚。从小到大他经常没吃过饱饭，为了躲避他的爸爸10几岁就离家出走。在后来找工作遇上了传销，机缘巧合的他来到了美国，被美国警察所救。后来为了生存在美国做起清洁工为生，再后来在工作时看见了顾芬芬躺在草丛里，身上鲜血直流，便送她去了医院，她好了后便喜欢上了他。两人回国就结婚了，有了儿女后他压力更大，在妻子顾芬芬的公司上市后因机缘成为了市长！　　　　警察局长：顾兵1996年9月9出生，是顾芬芬的弟弟，武术界的高手，他是被姐夫的朋友所提拔。他和妻子一直未生育，所以很在乎这两个孩子。她姐姐也对他很好，给了3个分公司百分之20的股份他，所以他一直不差钱。　　　　市长和警察局长急忙扶起顾芬芬，忙说姐您没事吧？顾芬芬笑了笑，没事没事！他醒了我就很好了！　　　　市长十分怒气大声的问少年，您怎么能这样对你妈呢。　　　　少年似乎没听到，还是看着窗外湛蓝的天空，好像是他整个灵魂都飞到湛蓝的天空那边去了。顾兵也看了下天空，想趁他不注意双掌扭过他头，却不料被少年擒拿住了右手，少年又用双腿锁住局长的双腿，疼得警察局长大声的喊痛。　　　　顾芬芬和市长还有旁边的一起拉开，忙说他是你舅舅，你不能伤害舅舅。　　　　舅舅？少年娃娃腔的问，此时的他放松了警惕，松开了舅舅的手脚。　　　　这时一名身穿白大褂约30多岁的医生走了进来，顾芬芬马上凑上去问，我儿子他怎么好像不认识我们。医生忙解释说，顾董您儿子应该是严重脑震荡，应该1个月后才能恢复一些记忆，恢复记忆后可能会出现车祸那段记忆的遗失，话刚刚讲完。市长就一屁股瘫坐在地上，心里难受至极。　　　　忽然奇迹出现，少年喊了下妈妈。顾芬芬猛回过头看着儿子，冲向儿子紧紧的抱着他。我怎么头好痛啊，少年抱着头痛苦的说。市长和警察局长都一起坐在少年的床上，忙安慰说好好的休息下就不痛了。少年脑海又闪过一辆车子追他，还有一个他很想的人，他现在的脑子里又乱又痛。　　　　顾芬芬心急如焚地叫来了医生，忙说儿子让医生打一针就不痛了，少年让医生打了镇定剂后就睡着了。　　　　这时一个警官拿出一袋子说这是车祸现场留下的，警官严肃小声对市长和局长说，这颗子弹是从少年车子上面取下来的。子弹口径9毫米采用了空心弹设计，和传统空心弹不同的是，弹头周围是经过精密加工后的8个齿距，子弹里面还有化学物品，中弹的人会在5分钟内化成一滩水。还有从周围车痕迹看来是有人埋伏，讯好你儿子功夫和他妈一样，要不然……。市长和局长忽然惊讶了起来，局长走过去对在场的警察小声的说几句，然后在场的警官都离开了。　　　　这时，透蓝的天空，悬着火球似的太阳，云彩好似被太阳烧化，也消失得无影无踪。病房窗户外的窗帘后面有一个身影，从阳台跃下，像飞燕一样轻落在了医院外墙下面，地上留下了未烘干的泪痕，还有一根绳索勒过墙壁的痕迹。　　　　
第五章节：阳阳
　　　　在我们的城市，有一座拔地而起的高楼大厦。像是巍峨的守护神注视着他们的子民，两排立交桥直升到闪闪发光的警徽，似乎时时刻刻提示着他们要惩恶扬善，这里便是我们的市警察局。　　　　今天这里和往常不一样，天还没完全拉开夜幕。楼上和楼下的警察不停的忙碌着，每个人都收集着少年那天车祸的证据，有的警官就连尘土也不放过。大门外站岗亭里警官不停拦截着追问的记者，有娱乐的，有卫视台，也有教育的，还有音乐……。每个台都是七嘴八舌，纠缠不分，就连广场的大屏幕也在兀自播放着车祸。楼上楼下经过的人也不停的讨论着这位少年，有的叹息，有的难过。　　　　简单的看来他们是来关心少年的安危，实际他们却是来八卦的。这时卫视的和娱乐的吵起来了，卫视说你们娱乐应该好好的关心下李小龙，哥哥。而娱乐则说你们卫视应该好好报道下房价该降点了，物价也该降点，不然这里又有人要跳楼了。他们争的不可开交！而还有的电视台则守株待兔在车祸现场，等待着时机八卦。　　　　火辣炎热的高速公路上，一个眼戴着黑色眼眶，头发盘着一团，上身穿着白色T恤，下身穿着膝盖长的短裤，手拿着话筒对着摄影头的少女边说边走，主持人好，我是小丽！我现在在郊区高速公路的车祸现场，此时已经可以看到周围天气十分炎热，路上的两条轮胎印依然可见，大货车因为妨碍交通已经被清障车拉走了。我们再往高速公路栏杆下走，可以看得出这辆车应该是布加迪威龙，市场价应该在1亿人民币左右，座位上血迹斑斑，当事人一定受了很严重的伤，那么这个当事人会是谁呢？他是生还是死呢？他身价多少呢，排行多少呢，就这一个轮胎可能都是平常人好几十年的工资。这时前面的草丛里好像什么在动，吓得记者们纷纷后退着。　　　　忽然从草丛里跳出两名警察烤着一名疑犯，记者们拿着话筒正想一起凑上去，却被其中一名警官的一句谁再过来一起带走的话吓到了。疑犯一脸冤枉的说：“我不是凶手，我只是看那辆车里有没有值钱的”。警官严肃的说道：“那就是偷盗，先关几天再说”。记者在这已经守了好几天，依然没有看到家属来取走这辆车。这几天一些警官也在这辆车上面巡查，有时也在周围勘察着这块土地上所有的线索，终于在车上发现了一个重要的线索。记者们看到了警官们匆匆忙忙，友好的上去递给他们一瓶矿泉水，可是他们并没有收，只是告诉他们这只是一场普通的车祸，也希望他们早点回去休息。　　　　守在这里好几天的记者，终于抗不住这里炎热撤离了这个地方。　　　　自从儿子出院后，顾芬芬脸上气色明显好了很多，被盖上的黑眼圈也好很多。顾董和陈市长正在房间里窃窃私语。而顾董的儿子呢，他正在自己的房子里搜些什么，好像对他比较重要。作为女首富的儿子，那房子里的豪华也是少不了的，只见墙壁是白色，墙壁一边绘有五颜六色的蝴蝶，姿态轻盈，在妖艳的花丛中穿越。另一边却又绘有小桥流水人家，以及一些励志的话，地面全部铺上青草一样的地毯。这时的少年好像翻出了一张合影照，好像是他和长相清秀女孩的照片。也许是累了把，少年在绿油油的地毯上躺着，看着手里的照片发了呆。他好似是回忆什么，回忆着一位重要的人，好像是一个特别重要的女孩!他拼命的回忆，每当他快要回忆到那个重要的部分时，头痛欲裂的他又一片空白了。　　　　顾芬芬轻轻的上了楼，敲了敲少年的房门。少年随口回了句，门没锁可以进来。顾芬芬看见儿子躺在地上，心急如焚的她以为儿子身体又不舒服，急忙的坐在在少年的身旁。这时少年靠向了顾芬芬柔软的肩膀，像一只小猫一样的靠着猫妈妈一样的温暖！顾芬芬看着儿子手里的照片有些惊讶，少年问她这张照片的男的是他吗？女的又是谁？顾芬芬笑喜颜开的回答少年，这个是你高中的同学，女的是他的姐。少年摸摸后脑，问着顾芬芬：“我怎么一点印象都没有”。顾芬芬喜笑颜开的说：“等你病好了你就可以想起来了”。这时顾芬芬想夺过那张照片，却又怕激怒儿子。　　　　少年悄悄的站了起来，手拉着顾芬芬。走向电脑桌，左边放着新的华为台式，右边放着新的华为MATEBOOK。他打开台式电脑的一个文档，问妈妈这是他写的吗？顾芬芬轻巧的拔掉了电脑擦头，对少年说可能停电了，又拉着儿子走到床头拿出一个本子，告诉他这是他写的日记。　　　　顾芬芬轻轻的下了楼，和楼下的电工窃窃私语了一会儿又上了楼。少年翻开了第一页，里面写着高中的第一天，我叫陈阳阳，是2018年12月3号出生，今天是我第一天上高中，我很不开心，因为我非常不喜欢这个学校，但是我家里很有钱，所有同学都没有我家有钱，我想买什么就买什么。他随后翻到中间的一页，我的女朋友，今天我很开心，因为有一个女孩我很喜欢，她很美丽，她叫郝梦婷，她也向我表达了，以后我们要天长地久。他又翻开最后一页，今天我毕业了，妈妈送了一辆车给我，我很喜欢。所以我决定在市里的理工学院读书，我要陪着我的女朋友，还有爸爸妈妈！　　　　陈阳阳随手放下本子，本想躺下来却发现妈妈还坐在身边。陈阳阳抓抓后脑的头发，问妈妈我这是写的吗。顾芬芬顿时心里焦急起来，怕儿子发现了什么。陈阳阳突然的一句话又让顾芬芬欣喜若狂，我怎么日记写的这么简单。顾芬芬微笑安慰着阳阳说：“简单更容易明白”。陈阳阳虽然点点头，但心里总是有种莫名其妙的感觉……　　　　
第六章节：危机
　　　　今天顾董和市长晨光熹微就起来了，他们想今天请一些亲朋好友团聚下。一是因为儿子刚刚出院想为他解下闷，二是为了公司更好的发展多结识一些对他们有帮助的人。所有在院子里面的人都是忙得不可开交，有的忙着搬桌子，有的忙着搬凳子，有的搭起帐篷。厨房里的厨师都是顾董从高级酒店请来，每一个都是厨艺超好顶级厨师。　　　　这时顾董打了李总的电话，问了李总什么时候能来，她可以亲自去接他。李总说，要中午才能来，上午还有生意要做。顾董忙说那好！您来了一定要和我说一下，我要亲自接您！以前顾董生了儿女后回到中国什么也不会，那时的顾董和市长为了自己和孩子的生存只能委屈在地下室，市长一直找不到工作就在家里看着孩子。这时的各行各业都是机械化，自动化就连想找个工厂都很难，被逼无奈做了洗车工。在洗车的过程中遇见了李总，李总的名字叫李笑得，李笑得那时就开上了宝马。那一天谈业务时车子坏了，被逼无奈的李总就把钥匙给了洗车工顾芬芬，后来顾芬芬真的准时间把车子送给了李总，李总感动了就给顾芬芬介绍到他们公司做销售员。进了李总公司的顾芬芬特别吃苦，有一次李总客户要看他们的产品，天下了大雨，路上堵了车，主管打算回去，而顾芬芬淋雨过去产品一点都没有湿，客户被感动顺利谈上订单，李总便让她做了秘书兼副总，一年来他们的公司业绩节节上升，李总便给了她300万的分红。可是好景不长，顾芬芬拿了钱就在郊区买了个几十万的房子，生活也有所改善。有一天李总知道了他住的地方没有地铁和公交就送她回家，被醋坛打翻的市长看见和她吵了一架，甚至市长还动手给了顾芬芬一巴掌，顾芬芬生气后把市长的手脚都打骨折了，最后双方都意识到错误了，顾芬芬就辞职自己创业了.　　　　顾董又拿起了电话，这位是中国富豪榜上第39名，叫做郝天，他老婆和顾董的关系也特别好。　　　　夏天中午的太阳，大街上就像一个大窑场一样热。一眼望去，闪着耀眼的银光。　　　　一辆辆豪车开进了顾董家，门卫都忙着指导着方向。陈市长忙碌着给好友打招呼，顾董就忙着给他们倒点凉水，就连顾慧琳也忙着帮助妈妈，只有阳阳躺着游泳池旁的睡椅上。这时李总开着一辆奥迪，顾董马上凑过去接待，和李总紧握着手微笑的说不是说好我接您！李总说我自己来一好点，主要的是容易记住你家，方便以后常来玩。顾总笑了笑马上带着李总认识他的朋友和客户。　　　　顾兵这时扶着一个穿着布满了缝补的糟老头迎面而来，却引起了周围穿着光鲜豪华的人满眼异样的歧视。只有顾芬芬和陈笑得马上恭敬的迎接他，就连市长也连走带跑双手扶杯递给这个老头一杯冰凉水！　　　　李笑得弯腰的给老头敬礼道，“蒋卫华书记的身体，比以前更强壮了。”　　　　蒋书记连忙扶起李笑得慈祥的微笑道“小娃子比以前更成熟了，也更厉害了”！　　　　李笑得被蒋书记一夸，就满脸的不好意思的回答，“当时讯好有您和顾芬芬的支持和帮助，那时也讯好您的那一句，活下去，终有一天春暖花开，我才没有在那多债主面前跳楼自杀。”他们开心的聊着，相互的尊敬着，老头的身份一下子也在这个院子里炸开了锅。原来那些歧视老头的企业家，全部都凑了过来。有的人给蒋书记点着好烟;有的人忙着给蒋书记倒杯好酒;还有的人给蒋书记做起了马屁精。他们有说有笑，也有的开起了小玩笑，笑到了游泳旁的一个外国佬旁。　　　　顾芬芬朝着外国佬用很流利的英文热情的问候他，外国佬也用同样热情的回复他！郝天马上凑到顾芬芬的耳前小声问他的来历，顾芬芬热情大声的回答他是世界首富，很多在场的人全部都是一种羡慕的眼神看着他，也有的人心里嫉妒着这么富豪客户！　　　　有一个穿着红色泳衣麦色皮肤的少女，跳进池里溅起一朵水花。穿着青色和白色也跟着跳了下去，像是3条美人鱼一样在水里比起了速度，游到了躺着泳池旁睡椅的陈阳阳。对正在睡椅上手拿着红酒杯的阳阳打招呼，邀请他一起去游泳。　　　　这时，有一个身穿浅紫色的泳衣，纤细的带子绕过后背，绑在脖子上。泳衣的腰部系着一个大大的蓝色蝴蝶结。她栗色的波浪卷发高高地扎成一个马尾，显得青春活力。修长的美腿暴露在空气中，让在场的男的看了都垂下口水。她走过来对她们几个吼了声，阳阳还没好能下水吗。几个少女钻进水里，就游走了。她手里拿了些蛋糕分了些阳阳，阳阳接过蛋糕就问了她的名字，郝梦婷就如实的高诉阳阳了，阳阳摘下墨镜看着郝梦婷，拿起酒杯说来我们干杯，杯还没挨上却被顾芬芬接过，陈阳阳郁闷的眼睛看着顾芬芬。顾芬芬随手拉过来一个佣人，怒气的对她说你还想不想做了，少爷能喝酒吗？吓得佣人跪下了，忙说对不起，市长本来想拉佣人起来，却怕顾芬芬的脾气。阳阳摘下墨镜走过去把佣人拉起来，和佣人说了声对不起，我不知道那是酒非要喝，真是连累你了，然后给了她一个鞠躬，就让佣人下去了，顾芬芬看到儿子这样做也不想追究了。　　　　顾董看了下手表，就催了一位保安让他们上菜了。直径10米的餐桌上坐满了男女老少，有的欢笑着，有的吵闹着。这时排成一条直线的厨师手托着菜盘，小心翼翼的走到餐桌。顾芬芬忙和大家说，当自己家不要客气。而此时的阳阳并没有坐在餐桌上，顾芬芬吩咐了佣人阳阳想吃什么就给他拿什么，郝梦婷也陪着阳阳。　　　　餐桌上面每个边享受着美味，边聊起家常。这时郝天夫妇就和顾芬芬夫妻两个谈起女儿和她阳阳的事，顾芬芬忙说好，我们两家若是能在一起一定生意会做得更大。　　　　忽然大门前来了一辆宝马，要求进去有急事找顾董，宝马车急匆匆的开进了停车场。一个大约40多岁的和一个30多岁的跑到了顾芬芬的面前，两人泪流满面的说公司的股权被别人控制了，求顾芬芬救他们。这个公司是顾芬芬收购的第一家，当时公司经营不善资金周转不过来，法定代表人躲避员工工资被抓，顾芬芬想到自己的往事，觉得员工太可怜就收购了，在顾芬芬收购后订单多了很多，可是今年却一直亏损。顾芬芬平静的说，谁控股都一样，反正也拉不起来。40多岁还是继续努力的恳求激怒了顾芬芬，顾芬芬大声破骂，吃个饭也不能安心，昨天给你们的3000万美元今天就没了，你说你们还能做什么？声音太过响亮，震动了整个院子，顿时格外安静，让原本躺着睡椅的阳阳也跑了过来询问。　　　　
第七章节：激战
　　　　远方的一道闪电划破密布的黑云，可惜还没有到地面，就被一片厚厚的乌云挡住了，好像不允许闪电侵占它的地盘。　　　　一阵微风吹过所有人的脸庞，像是在警告大家雷阵雨要来了。顾芬芬和这位40多岁的员工已经在这里对峙一个小时，可以看出顾芬芬已经不想要这个分公司了。阳阳似乎感觉到妈妈的不快乐，便上前打破这种尴尬场面，妈，我们还是看看吧，至少我们家投的钱还在里面呢。顾芬芬看见儿子笑容就来了，可以看出阳阳在她心中是多么的重要！　　　　这时的闪电越来越猛，一声声炸雷，天空中象是两军开战一样，战车隆隆，刀光剑影，战鼓响个不停，猛烈的雨水冲刷着大地。　　　　这是一个24层的写字楼，每层隔着3米，在一个1812的办公室，办公面积1000平方米，里面只有20个人其他的办公桌都是空着的。有一个头戴鸭嘴帽婴儿脸的少年不停敲打笔记本键盘，他左右都有一台台式电脑，一台台式上面显示着顾氏集团的股票最新价，另一台好像是什么软件。其他的19个都是穿着名牌短袖衬衣，西裤和名牌皮鞋，他们高兴讨论着这笔钱怎么花。　　　　头戴鸭嘴帽的少年说要不我们停吧，3000万美元也够了。一个40多岁的中年男人说，才3000万怎么够呢，都不够别人顾芬芬的一个首饰。鸭嘴帽的少年说，我有点怕警察。40多岁的中年男人说，你可是中国计算机高手的第一名啊,警察能查到您吗我以前在顾氏集团里上班过，全部都是酒廊饭袋。少年说第一名是陈立文，我是第11名，当时我也想去美国，可是美国只收了前10名的，所以……。话还没说完就被他们打断，反正前10名都不在国内你怕什么，我们继续要拿走顾氏集团所有的股权。　　　　陈阳阳和顾慧琳都搂着妈妈的手进了分公司的大门，只见里面的员工玩手机的玩手机，吵闹的吵闹,完全没有一点上班的气氛。这段时间陈阳阳出车祸后，所有的心思都在儿子上，想想她心里也觉得惭愧。这时这个恳求顾芬芬来的40岁的中年男子敲了下几个人的办公桌，有的收手机，有的关与工作无关的网站，有的迅速转过头。阳阳放下顾芬芬的手，跑到了饮水机旁说我要喝这个，顾慧琳拉着阳阳说这里的东西脏。这时负责人迅速掏了个杯子给阳阳倒了一杯，阳阳笑着说，我刚刚咸的吃多了，又问的负责人有没有其他口味的。他说这里面有咖啡，可乐，还有奶茶味。阳阳说再帮我来杯冰的，马上又说谁借台电脑给我。　　　　一个带着公司主管的工牌的员工，马上把自己的笔记本拿了过来。阳阳打开电脑，取出脖子带上的项链，项链里面有一格放着U盘，他随手取了U盘插进笔记本电脑。又问谁会DEP编程，大家都遥遥头，陈阳阳怒了说这个都不会还在这大的公司来上班。　　　　这时阳阳装的软件已经好了！顾芬芬，市长，所有的朋友都不知道陈阳阳在做什么。　　　　阳阳叫来了负责人问道，你们公司有几个网络，负责人告诉阳阳，他们有联通，电信都是光纤。阳阳随手要了电信的密码，还有要了两台台式电脑，一台笔记本。阳阳敲打着笔记本启动了程序，发现了有黑客侵入公司，更是发现那3000万的美元就是黑客转到他们的账户，并且用这3000万美元还启动了循环程序，也就是说就算顾氏公司赚了这钱还是到了对方账户。阳阳脸色露出了轻笑，心里默默的说，这么低等黑客程序也来显摆，那我就启动网蚊程序和你玩玩。　　　　阳阳大声的喊了一声，有谁愿意帮我，要两个人，什么程序都不会也没事！顿时办公室里一片安静，顾芬芬怒了想把儿子拉走。这时有两个人说程序懂一点，想过来帮忙，阳阳给了一台笔记本其中27岁的员工，说你的任务就是找一个没人的地方找个信号强的WiFi，然后把IP地址发过我，另一个，陈阳阳则是让他炒股还有炒作。　　　　27岁的员工把IP地址发给阳阳后，阳阳就马上用他的IP隐藏了自己的IP，同时迅速侵入鸭嘴帽少年的电脑，就如同一个大象一样死死的踩着了蚂蚁，可是鸭嘴帽少年浑然不知。　　　　“不好，出现了黑客”。高级网络管理警察紧紧的看着电脑，汗水从头上流到了脖子上！　　　　队长也走了过来，迅速敲打着他的电脑，电脑上面直接显示了查寻地址无效，系统已瘫痪，请更换系统。　　　　网管警察队长马上呼叫总部，“紧急情况，国内出现了顶级的黑客，请求支援”。随着他的声音，从本市传到了首都。才一会儿就有5万多顶尖的电脑高手，他们一起攻击着阳阳的程序，还有查寻阳阳用的网络所在地以及网络名称。　　　　阳阳紧紧的看着电脑上的英文“Alert，警告、警告，您的程序是非法程序，再不停止就会触犯法律”，豆大的汗水从他俊俏的面容上不断涌出。　　　　顾芬芬看见儿子好像很难受，马上伸出自己白净的手拍了阳阳的肩膀说，阳阳要不算了把，你比妈妈所有的资产更重要。　　　　阳阳轻轻推开了妈妈的手，看着电脑的网蚊程序发着呆，我怎么会这个程序？阳阳轻轻拍拍自己的后脑，心里默说道我现在不应该想这个，直接启动了世界最难编制的程序，程序马上不仅清除了自己的地理痕迹，而且还把鸭嘴帽少年的地理转移到了他隐藏IP的地址，就连鸭嘴帽少年队伍的银行账户也被取代了。　　　　鸭嘴帽少年看了下电脑，发现顾氏集团的账户又怎么多了5000万元美元。并告诉了旁边的人，旁边的人催这个少年继续买他们的股票。　　　　忽然一个短信进入顾芬芬和这个公司的负责人的手机，上面显示您的账户收到5000万元美元的到账，差点把这个负责人吓过去了。顾芬芬只是面带笑容，因为5000万的资金对于她并不算多。　　　　整个国家的高级网络警察妄想着使用程序攻破阳阳的程序，可是他越看程序越难受，好像是电脑程序的病毒侵入了人体一样，很多人当场晕厥了过去。只有一些不懂电脑程序和旁观的没事，他们扶起晕倒到同事，马上对只显示了鸭嘴帽少年地理位置进行了追捕。　　　　这时外面的雷阵雨也停了下来，气温也高了起来。阳阳的头上汗流浃背，忙对股票的工作人员说降股票价。里面的工作人员说不可以，也不会啊，听说那样会犯法！顾兵对顾芬芬说，姐，我肚子痛，去下洗手间，顾芬芬忙点点头。　　　　办公室股票的工作人员激怒了陈阳阳，阳阳迅速敲打着笔记本，股价直降。这时的股票行情一传十，十传百，百传千，所有的人都大力的购买，李总和市长还有郝天看着公司股票一直亏损都阻止阳阳，却被阳阳堆到了一边，此时的阳阳已经杀红了眼。阳阳又敲打着笔记本，一下子提高了股价，所有的人都是有亏无赚！　　　　鸭嘴帽少年看着电脑悲观的说不可能，不可能，随后双眼翻白，口吐白膜，全身虚汗的晕倒在地上。其他的人问他怎么了，这时发现自己的账户余额为零，警察也把他们围了起来.　　　　陈阳阳讥笑地问了下财务，盈利多少忽然又拜拜手和妈妈说，哎，还是别问了，整个公司里面的人全部都死气沉沉的，问了也算不出来。　　　　这时一个声音甜美满脸笑容的美女说，这次本公司总共盈利为8998万美元，李总和市长惊呆了。　　　　郝天竖起大拇指对顾董说，你们教的儿子真厉害！　　　　市长一脸后悔的样子，心想当时真该让女儿也让顾芬芬带大……　　　　
第八章节：离殇
　　　　青山依旧在，几度夕阳红。　　　　一个大约50岁的男人边念这首诗句边走向阳台，爬上阳台的栏杆看着车来车往，回忆着儿子和妻子。那时的他们还一无所有，没有房子，没有车子但是他们还有一个家。他儿子虽然学习不好，但是他很听话。他妻子虽然不是绝世佳丽，但是却很贤惠。他到了30岁才结婚，35岁才有了儿子，好不容易有个家，却一事无成，他发誓一定要让儿子老婆过上最好的生活。于是他拼命的吃苦，每一份钱都舍不得花，有了钱全部寄给了妻子。他妻子也知道他的辛苦，把他每一份钱努力的存着，有一天他的妻子用他的钱租了一个小饭馆，退掉以前的租房的日子。　　　　夫妻两个虽然烧的饭菜不好吃，可是生意却兴隆。有一句话说过，夫妻同心，黄土变金。他们用小餐馆赚来的钱白天做饭菜生意，晚上做烧烤生意。从一家的餐馆变成了2家，又从两家变成了4家，还成立了自己品牌，终于在这座城市有了房子。　　　　可是有一天他发现他的妻子对每一个男人总是有说有笑，而对自己却总是冷言冷语，他开始也觉得他们是老夫妻了，也许是自己想多了。可是有一天，他新建了一个餐馆因为正在装修，也没招到人便和妻子商量好了，等这家生意稳定了再招员工，他们收拾了垃圾就做起了一个生意。这时来了一个比他高的男人和妻子有说有笑，他怒了一声便说，快点做事情，有什么好笑的？那个男的便问他妻子，这个是你老公吗？怎么长的这么矮，他怒了上前就和男的吵了一架。他妻子上前拉着他们，却不料被他们两个堆倒在桌角上，鲜血淋湿了地板，正好被他的儿子看上了，儿子哭天喊地，一起送女的去了医院，可是在路上因为堵车而耽搁了抢救的时间。妻子过世后，儿子整天变得郁郁不乐，也不喜欢和她爸爸聊天，做爹又做妈的他发现没有妻子什么都变得难了，儿子不喜欢他，还失踪了。他整天变得很秃废，拿着和妻子赚的钱玩起股票，开始赢了一些钱，慢慢的他淡忘了妻子和儿子盯上了顾氏集团股票，他深信这次一定能夺得顾氏股份，花了所有的积蓄买了正在跌价的顾氏股份，他更是没有料想到忽然的涨价让他亏掉一生。　　　　楼下站满了记者和警察，所有的人都在劝他，好心邻居也说有什么困难都可以帮助他。他拿了一瓶自己早已准备的药喝了下去，从5楼跳了下去。看见了4楼平时开着法拉利的方总正在偷偷的哭泣，到了3楼时看见了平时的模范夫妻正在家里砸着东西，到了2楼时他才发现这栋楼最有钱的何总门口站着大批的债主，到了一楼他才发现所有的人都看着他，护士正在抢救他，记者放下了相机，还有邻居撑开了雨伞为他遮阳，他发现这个世界上有很多的人比他更不幸，可是每一个人都是拼了命的想要活下去。　　　　分不清是泪珠还是汗水的警官拨打了市警察局的所长，所长听闻后迅速呼叫了顾兵，同时拨打了国防部长、公安部长的电话，所有的警察局都处于了警惕状态。就连原本广场兀自播放的神秘车祸一下子多了几处离殇，所有警官不仅忙着查阳阳神秘的车祸，还要忙着查寻这七个人离奇跳楼、自杀的幕后主使人　　　　宽阔的办公室，每个人都充满了自豪。李总，郝总他们对陈阳阳刮目相看，市长也忙着亲自给儿子倒了一杯冰可乐，还对顾芬芬说，我后悔了当时真不该和你抢着女儿由他教育，应该儿女都应该由你教育！　　　　顾芬芬喜笑颜开，顾慧琳却很不高兴的说，爸爸的意思是你女儿比不上你儿子。　　　　市长忙凑上去安慰女儿，说你们女人都很优秀，孩子应该由女人带才能更好的成长。　　　　顾芬芬叫来40多岁负责人杨总，对老杨说召开紧急的会议！　　　　只见500平方米的会议室每个墙角放着各色的花瓶，插着各异的娇艳的花朵，墙上墙绘着各异公司旅行照。15米长会议桌上面干净利落，每个凳子都整齐的放在桌下。顾芬芬对老杨说，叫下每个部门的主要成员，还有安保部也要。　　　　不到3分钟，顾氏集团管理层的员工脖子上规矩的带着工作证，井井有条的按照队伍走进会议室坐了下来。顾芬芬和执行董事首先对大家问候好，接着就讲起这次公司的危机，所有的危机都在于领导没有工作激情，这次我们公司讯好是陈阳阳，顾芬芬马上说要给阳阳一笔奖励。　　　　阳阳手上拿着一杯冰可乐，一边害羞的对大家说。公司的董事长是妈，执行董事是爸，都是一家人所以这奖金觉得没有必要。坐在办公室主管们都窃窃私语，激怒了顾芬芬，大声对大家说安静！　　　　陈阳阳喜笑颜开对顾芬芬说，今天讯好他们帮助我，所以我要求董事长给帮助我的每人200万。顾芬芬看见儿子很开心就答应了要求。这时公司的员工纷纷拍照，阳阳的爸妈给帮助阳阳的人发奖金。　　　　发完奖金的顾芬芬叫来了老杨，对老杨说这次公司的危机都是你没领导好。可是没想到老杨却说，我领导不好你来试试。　　　　顾芬芬非常的生气，却被儿子拉住了。阳阳很想上去打他人却被他爸爸拉住了。　　　　市长对老杨说，现在给你两个选择。一个是到安保科里做安保，底薪减半，没有奖金，也不用做事情，3个月后你在安保部锻炼好了再回到你原来的位置。第二个选择就是辞职，市长话没说完，老杨就大声选择了辞职。这时的老杨，就像是许嵩唱的断桥残雪里面的一句，江南月色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野。他好歹也是个小老板，让他进了安保部不就降低了他的身份吗。　　　　旁边的安保队长小声的说，做安保什么都不用做，工资比我高几个月还不想做，真是个傻瓜！　　　　人哪，往往不都是身在福中不知福吗？　　　　这时警察局局长顾兵接到了电话，神情自若的走了出去。　　　　他开了自己的车子来到市警察局，急忙了走进大楼，来到了办公室，发现所有的同事都是站立在会议桌旁，他用眼睛仔细的集中注意力看着主会议人。满头冷汗不断的涌出，湿透了顾兵的全身，他特别的紧张。　　　　一个满头白发年长者，转过头看向门口的顾兵。顾兵可能是太紧张了，说话也带有一点结巴喊道，“秦秦厅长您好，您来了怎么也不提前通知下我呀，我好提前去接您”。　　　　秦厅长笑了笑说：“都是一家人，何必这么客气呢！”　　　　顾兵听到了厅长都坐下，马上走向自己的位子坐下了来。　　　　厅长指向了投影仪，严肃的说道：“这次我们这个市里已经出现了三次重大事故，而这三次次大事故已经被媒体大量的曝光，直接惊动了部长，甚至惊动了国家最高司法领导”。他随手翻开了第二页，这个是我们卧底精英贾亮同志，已经牺牲了，就在前天晚上在郊区的高速公路森林里面，他身上并不是弹伤，而是利器所伤，到现在还没查出是什么利器。　　　　顾兵心里想了想，高速公路森林？不就是阳阳出车祸的地方吗？　　　　厅长一眼盯着正在自言自语的顾兵说：顾局长的心里在嘀咕什么呀，说出来让大家分享下。　　　　顾兵想了想，姐姐好不容易让他给外甥改了这个名字，并且让他隐瞒了下来。现在他如果说出来，不就是把阳阳送向鬼门关吗？　　　　顾兵马上微笑的看着厅长，顾兵指向厅长所指向的地方说道：“这么炎热的天，我们同志的尸体死亡时间是什么时候，还有是怎么发现的？。”　　　　顾兵似乎是有意的打乱局长思维，扯开话题。可是却被警察所长又接了回去。　　　　所长看着投影仪指向死亡地点说道“这个地方还出现了一次车祸，家属只是将受伤的人带走了，并没有继续找警察局询问案情。”　　　　。　　　　顾兵的额头上冷汗不停溢出，他希望所长不要再说下去。　　　　厅长马上接着所长的话问道：“这个受伤的人是谁”？　　　　所长转过头看向了顾兵，吓得顾兵不停的擦头上的汗珠。　　　　顾兵也知道阳阳已经隐藏不下去了，他看着厅长呜呜的说道:“是他的外甥，不小心车祸了”。　　　　另一个警官马上站立起来，他打断了顾兵的解释。“我们在这个陈阳阳的车子发现了一颗子弹，这颗子弹是世界上最精密的子弹”。　　　　厅长马上问道：“查出了凶手了没？还有他为什么刺杀陈阳阳”。　　　　所长马上回答暂时还没有查出。　　　　厅长马上接着发话，我们现在手头有几个特别重要的任务。第一个是我们同志牺牲的案件，我们要查出主要幕后凶手。第二个是陈阳阳这个案件。第三个就是我们市里最近股市，就因为这个股票已经有7个人连续自杀，里面还包括了顶级的黑客，这个黑客必须揪出来。　　　　顾兵听完了这句话，汗流不断就连空调也吹不干净。　　　　厅长又接着说，我们的卧底精英贾亮在牺牲前一天发了一个小视屏。我们现在还有一个任务，必须找到网络人气最高的王丽雅。她在这个案情上，有着主要的关联。　　　　厅长又忙着问李警官，这个计算机的黑客少年，李立现在怎么样了。　　　　李警官忙着回答，“他现在已经彻底的疯了，口里一直喊着我不是第一名”。　　　　天已经慢慢的拉开了夜幕，满天的星空像是许多的眼睛一样，一眨一眨的看着这个扑朔迷离的案情　　　　
第九章节：女神
　　　　夜幕降临的时候，远处楼上的点点灯光，真像天上的繁星一样的美丽。　　　　李总看了看手表对顾芬芬说：“谢谢你们晚上的美味佳肴，我现在要回去”。市长马上拉着李总说，天也黑了，现在开车多不方便，等明天再回去吧，我们一家人送你！阳阳也凑上去抱着李总的手，摇摇说，“李叔叔您可好不容易来我家呀，答应我爸爸把”！李总实在不好意思，就答应了。　　　　郝梦婷忽然凑了过来，对阳阳娇声的说，你不留我们吗？郝天夫妇喜笑颜开的上去说，你看这孩子！顾芬芬，马上挽着郝梦婷说，我们都是一家人了，家里就是房间多，郝天夫妇笑了笑！他们就走出大门来到了院子里，一起做在游泳池边聊起家常。　　　　此时的月亮像一位亭亭玉立的少女立在地毯上。她透过云层，散发出皎洁的柔光。远远望去，就像一盏大明灯，照向城市的每个角落，照到她的心上人的心里。　　　　透过玻璃这个餐厅，仿佛像是进入了富丽堂皇的宫殿。里面每个人吃的美食，甜的是心底，没有空着座位，只有排着的队伍。在暗角处有一个人面带笑容，拍着两人用餐桌的一男一女，只见男的脸面帅气十足，让人不敢直视，女的清纯可爱，细听她的声音柔和又是清脆，动听至极。她的香是自然的香，仿佛在这个餐厅占满她的味道。这时一个高大的个子，拿着一张照片打乱暗处拍照的人，他满脸害羞的说，您是王丽雅吗？能帮我签个名，少女满脸红晕拿起了他的笔刷刷的写下了她的名字。　　　　这时餐厅人声鼎沸，所有人都挤了过来。那个高大的个子大声嚷嚷道，你们能不能文明点，别挤到了我的女神！许多人都想和这位网络女神聊上几句，这时清脆声音、笑靥如花的王丽雅说，各位叔叔阿姨、哥哥姐姐们晚上好！这时满餐厅传来的王丽雅晚上好！王丽雅马上说我第一次来这里吃饭，各位可以坐下来静下来慢慢的说吗！所有人就像从军队出来一样的军人，整齐而又安静的坐下来！　　　　王丽雅，2018年11月11日出生，美国哈佛大学的录取生。她的弟弟叫做王晓俊，妈妈叫做王艳丽，爸爸姓名不明。网上传说，王丽雅8岁的时候，爸爸是公务员，当时她的妈妈是本市第一美女，追她的人从市头可以排到市尾，可是他爸爸却出轨他的同事，只留了一个房子和5000元给她的妈妈，儿女也不要了！她以前是在本省的国家重点学校读高中，学习非常优异，曾多次受到上市公司邀请做模特。她在媒体坦言，男朋友是陈立文，而陈立文已经失踪2个月了。　　　　忽然餐厅传来了一句，王丽雅你好美丽，我爱你！　　　　王丽雅满脸红润，羞答答的说谢谢啊！这样的话我只喜欢女的对我说，还有陈立文对我说！　　　　这时一个自称记者的说，王女士您好，请问传言您和陈立文已经结婚了？　　　　王丽雅喜笑颜开的说，有这个想法，也有这个准备，等到哪一天一定请你们吃饭！　　　　门口这时站了几个身穿豪华西服的高个子说，王小姐您好，我是广告公司的总经理，能邀请您做模特吗？　　　　王丽雅面带微笑的说，今晚有点抱歉，我还在吃饭，再就是我的男朋友不喜欢我做模特！　　　　身穿西服的男子说了声打扰了，然后就匆匆的走了。窗外和门口到处都是热火朝天的人。　　　　大约一个小时后，一个修长窈窕的身材，雪藕般的软柔玉臂，上身穿着韩都衣舍体恤遮体，下身是一个白色短裤亭亭玉立的走了进来，笑着给大家说抱歉打扰一下，然后就带着王丽雅和她弟弟上了法拉利的跑车，这位就是她的妈妈！　　　　回到家后，王丽雅瘫坐在沙发上，自言自语的说真累。　　　　弟弟高兴的转过头看着姐姐美丽容颜说，姐今天我是不是也红了，他马上掏出手机在百度上搜索了自己的名字，失望的又放回手机到口袋里。　　　　王丽雅说你别闹了，好好的读书，不好好读书什么都没有　　　　王妈妈走过来，凑到他们中间喜笑颜开的问，今天是不是玩的很开心？　　　　王晓俊说，我都出不了名，您说我会开心吗？　　　　王丽雅又想着立文发了呆，自言自语的说，文文对不起，我错了，我不该那样的说话气你，你再别躲着我了好吗？　　　　王妈妈抱着她说别想他了。　　　　王晓俊说，姐姐，那个邱波长得比陈立文好看多了，而且家里又有钱，您还不如做邱波的女朋友算了，话刚刚话完激怒了丽雅，只见丽雅直接扔了一个枕头过去。破口大骂，给姐滚。　　　　王妈妈马上拉开他们，说你看两姐弟，刚刚还在餐厅吃饭，现在就吵成这样。　　　　这时王晓俊也生气了，满口怒火，风言风语的说，姐您别想着陈立文了，陈立文已经死了，媒体都知道……　　　　丽雅猛地的冲上去拉着弟弟的衣领，满脸泪痕，大声哭嚎得话都说不清楚了。　　　　王妈妈马上揪着王晓俊的耳朵，叫他和姐姐道歉，王晓俊也看到了姐姐的伤心，忙和姐姐跪着说对不起。　　　　这时，伤心欲泪的王丽雅，跌跌撞撞的站起来说，陈立文不在了，陈立文不在了，我也不要活了。　　　　王妈妈哭了起来，抱着女儿说，傻孩子你别瞎想了，妈妈还在呢，你千万别伤心，你这样伤心妈心口就像插着万把刀子！王妈妈又迅速对王丽雅说，陈立文根本没死，我上上个星期就看到了他！　　　　这时王丽雅搜了下鼻子，擦了下眼泪笑着问妈妈是真的吗？　　　　王妈妈脸面青色的看着王晓俊，王晓俊马上笑对姐姐说，我刚刚骗了你，对不起姐！　　　　王丽雅拉起王晓俊的手，轻轻的打着他的屁股，坏坏的说，你这个坏小子，害的姐姐流了这多眼泪。　　　　王妈妈看着姐弟开心的吵闹，心里满满的祈祷！希望陈立文平安无事，希望他开开心心好好的活下去！　　　　
第十章节：报到
　　　　九月中旬，清晨的太阳还是那么大！艳红的照在窗户上，像是一个眼睛目不转睛的看着懒洋洋的他。　　　　这时轻轻的吱一声，顾芬芬从儿子的房门走了进来。　　　　只见地上有各种书籍，还有笔记本电脑，吃剩下的残渣，里面乱的不可开交。顾芬芬看了看，摇摇头轻轻把地上的书籍整理到书架上，然后又把笔记本电脑放到电脑桌上，也许是她不小心拌了一下椅子。　　　　阳阳揉了一下疲惫的眼睛，看着顾芬芬。　　　　顾芬芬满脸笑容说，怎么还没睡醒呀！？　　　　阳阳捂住眼睛幽默的说，没有啊，早就醒了，我只是在闭目养神！　　　　顾芬芬偷偷的笑了笑，然后说：“阳阳今天你该去学校报到吧”。　　　　阳阳双手揉了揉脸，慢慢的说，“恩，听吗的”！　　　　洗刷好了的阳阳坐在靠椅上，吃着面包，喝着银耳汤。　　　　门口传来郝梦婷的声音,“阳阳今天我们一起去上学吧”！　　　　顾芬芬满脸笑容问道:“婷婷早餐吃了没有？也吃点吧”！　　　　婷婷一点都不客气，拿起叉子插起桌子被切好的水果，快速的放进嘴子！　　　　早餐过后，阳阳和婷婷手拉手的走了出去，这时门口停了两辆车。婷婷的是玛莎拉蒂，而阳阳的车是妈妈新给他买的以前那个款式。门前几个保安用羡慕的眼睛看着他们，多么希望有他们有那种生活!　　　　婷婷问阳阳要不坐她的车吧，阳阳说他喜欢开车。两个商量好后，由阳阳开车接送，而婷婷的车就停在阳阳家里！　　　　车从街道开过一下子被街上的记者看到，记者随手拿了一个相机拍了下来。把拍下的这辆车迅速发到了网络平台，还马上报到了我们市里又多了一位超级富豪！　　　　这时的学校门口栏杆已经降了下来，阳阳使劲的按了两下喇叭，惊醒正在熟睡的保安！　　　　保安并没有打开栏杆，而是站在豪华车前叫他们打开车窗查看证件。　　　　阳阳开了车门后，给了他和婷婷的学生证，保安看了看好想说点什么，可是看了车型就不敢说了。　　　　阳阳缓缓的把车开到了停车场，和婷婷一起手拉手走进了计算机一年级一班，一个男老师正在讲着课。　　　　婷婷声音洪亮喊道：“老师我是郝梦婷，旁边是陈阳阳前来报到”！　　　　老师看了下陈阳阳和郝梦婷，马上恭敬的说，“快回到座位把”，可以看得出来男老师已经知道了他们的身份。　　　　陈阳阳就和郝梦婷坐在一起，阳阳听了不到10分钟的课就昏昏入睡了。　　　　旁边有两个女生窃窃私语到，为什么有些人出生就比我们好，你看他们的衣服。　　　　一个女生转过身对着这两个女生说，上课的时候不要说话。　　　　这两个女生郁闷小声道，当班长就了不起啊？怎么不说后面的人。　　　　女班长站了起来，走到了阳阳的面前，敲了下阳阳的桌子。　　　　郝梦婷大声道：“方丽静你是不是有病啊”？　　　　惊醒的陈阳阳，猛地抬起头说：“怎么了，怎么了”。　　　　方丽静说：“上课的时候不许睡觉”。　　　　陈阳阳揉了下眼睛，双手捂住郝梦婷的正要大吼的嘴。阳阳看着班长说：“好，我知道了，保证再也不睡了”！　　　　可是一会儿他还是趴在桌子上睡着了！　　　　没过多久，教室传来一阵阵音乐，然后说同学们放学了，该好好补充能量了。　　　　郝梦婷本想叫醒阳阳，想到他似乎没睡醒就也陪着他！　　　　同学们都缓缓地收拾着课本。刚想走出教室却被凶声恶气乐天和几个高大的男同学给拦住了，他们害怕的退回了教室。　　　　乐天大吼道：“问了谁叫陈鹏，给我站出来”。　　　　教室里很多胆怯的都退到了墙角。　　　　其中的一个说：“天哥就是他”。　　　　方丽静把矮小的陈鹏拉了过去，走到乐天跟前说：“你再不走我就打电话找老师”，乐天抢过方丽静的手机摔到了陈阳阳的面前，大吼带骂道：“上一次我被警察给抓了原来就是你弄的呀”，正好传到了班花李思琪的耳里。　　　　阳阳站了起来怒声道，“那里的一只狗叫”？　　　　这时乐天5个同学一起歪眉斜眼的看着阳阳，乐天上前想推一下阳阳，却不料被阳阳擒住双手摔到在地上。乐天在地上痛得哀嚎着。其他4个看到乐天被打了，马上冲到了阳阳，想吓吓他。可是没想到，阳阳飞跃而起，一脚踢向了他们。和乐天一起来的，每一个都是鼻青脸肿，痛苦不已。　　　　几个保安匆匆的来到教室，拉开了阳阳，呼叫了保安室。　　　　一位上身穿着白色衬衣，下身穿着黑色膝盖长的裙子，脚踩高跟凉鞋的她走了进来。她是女老师，也是陈阳阳的班主任，她姓朱。　　　　保安看着这个大约20多岁的女老师迷人的身段发呆了几分钟，女老师看了下全班的学生问了下你们没事吧，大家都说没事！　　　　保安的队长带着几个人都走了进来，看着地上躺着的人，马上叫医务室的张医生和几个保安抬了几个睡椅进来了。　　　　走向陈阳阳的保安队长，大眼瞪着阳阳问道，为什么打架。郝梦婷站了过来，拉着阳阳说，我们走，别哩他。忽然保安队长手掌大力捏着郝梦婷手臂，痛得郝梦婷的眼泪在眼珠上打转，万万没想到激怒了陈阳阳。　　　　阳阳用力抓住保安队长的手，只用了接近6分的力气痛得保安队长马上松开了手。阳阳拉着郝梦婷的手，心痛着问她有没有事情，她摇摇头的看着阳阳说，我们去吃饭吧！　　　　其余的4个保安拦着阳阳他们两个的去向，保安队长也站了过来，说叫阳阳和他们一起出去。这时长得漂亮的女老师对几个保安轻声细道，几位大哥您们看这几个都是小孩，您就别和他们计较了。　　　　保安怒声道，你作为班主任还护着他，以后你们班上有他们一定会更乱的。　　　　婷婷马上站在阳阳的前面说，是他们先来到我们班上闹事。　　　　班主任急忙的说，这样先到我的办公室好好的谈一下可以吧。　　　　几个保安和阳阳们下了路，刚刚下到一楼。就有一个拿着木榜的少年朝阳阳打了过来，阳阳轻轻的推开婷婷，跃过木棒，不料那个木棒打到了保安的头上，鲜xue淋湿了队长的衣物,其他的保安一起合力抓住了少年！　　　　郝梦婷双手交叉放在胸前和旁边低头玩着平板的阳阳坐在一起，婷婷忽然不耐烦的问道，我们现在可以吃饭了吗？　　　　包扎好的保安队长走了进来，闷闷不乐的说：“你们今天谁都不许吃饭，先写检讨，还要保证以后不许闹事”。　　　　没耐性听下去的婷婷掏出了手机拨通了阳阳妈的手机，呜呜哭着和阳阳的妈说，阿姨，有同学在学校闹事，学校误会我和阳阳，欺负我们老实不要我们吃饭。顾芬芬在电话的那头连忙安慰婷婷，也告诉了婷婷不要怕他，马上有人会过来请你去吃饭。说完后娇滴滴的郝梦婷就挂断了电话。　　　　大约不到2分钟，年龄大约50多岁满头白发气踹踹的校长跑了进来，大吼了队长一顿你还想不想做了，还想不想要奖金了，说得队长低着头、点着头直说您说的是。　　　　校长卑躬屈膝看着郝梦婷和阳阳说，“对不起，他们是新来的，您们别和他们一般见识”。　　　　郝梦婷横眼看了校长两眼，又看了保安两眼，拉着阳阳就出去了。　　　　班主任朱老师看着校长，不解的说您就这样让他们走了？校长气踹着气和班主任说:“你知道那个男孩的爸妈是谁吗？不打听下就瞎来，小心哪天我都被你们给闹下台了”。　　　　蹦蹦跳跳的婷婷挽着阳阳的手，来到学校食堂，随便找了个座位坐下来。　　　　婷婷嘟嘟小嘴看了下食堂菜单，随便点了几个来，阳阳还没吃两口就没吃了，他看着婷婷，婷婷奇怪的看着阳阳问道，你怎么只看着我吃呢？阳阳抓了抓鼻梁说：“你比碗里的食物好看，我只想看着你”！婷婷满脸红烫害羞的说，“阳阳真坏！随手叉了一个碗里的肉丸轻轻的喂到阳阳的嘴里”。阳阳满脸坏笑的说，“美女喂的食物真好吃，我还要！婷婷正准备再叉一个给阳阳，却被一个站在旁边很久的人打扰了气氛。”　　　　
第十一章节：坏人
　　　　阳阳和郝梦婷被这个身边站着傻笑的人弄得吃不进饭，好不容易刚刚平复了心情，现在怎么又来一个精神不正常的？阳阳和婷婷同时想着。　　　　阳阳手掌托着面部，随后递了一瓶刚刚买得鲜奶给了旁边的人，面部挤出笑容的说，哥们这瓶是给你的，还有这个面包也给你，随手给他指了一个空座位，到那边去吃，我和这位姐姐有点事情！这个傻笑的拿了他的面包和牛奶听了阳阳的话，边吃边走了过去。　　　　郝梦婷抬起了右手放在阳阳的左手，面无笑容的的说，阳阳你不能这样，这食物都是你用钱买的，你这次免费给了他，下次别人会总是缠着你！阳阳抬起右手放在郝梦婷的手上，正准备微笑的回答她，忽然……　　　　那个傻笑的又站了过来，而且这次还带了几个人。　　　　阳阳抓着后脑壳，很不耐心的转过头。　　　　一个长得很结实但不高的个子给了一直烟阳阳，边说道我叫朱力刚，想和你交个朋友，随后他叫一个朋友去提一箱啤酒。　　　　阳阳主动伸过手去和朱力刚握了一下，阳阳笑着说，很高兴认识你，我不喜欢和啤酒，再说肚子再也装不下。　　　　阳阳喊了服务员拿了一箱酸奶，笑着说就以这个干杯吧，随后也给了旁边几个一人一瓶。这好被班上的班干部和一些同学看着了。　　　　茶足饭饱的阳阳和婷婷边走边打着嗝上了教室的楼梯。　　　　教室里面这时很多人都讨论着阳阳，阳阳今天和那个小坏蛋朱力刚走到一起了，劳动委员小赵说。学习委员也接着说，这陈阳阳一看就是个富二代，这些富二代一般都没有一个好心肠。班上又有一个说，我们班上总是被外人欺负着，这次又要多了一个里面的坏人欺负。　　　　阳阳和郝梦婷刚刚走到玻璃窗户，班上又有一个男孩说嘘，小声点，他们来了。　　　　阳阳打着瞌睡，抓着后背和婷婷走到座位，趴着桌子就呼呼大睡了。　　　　今天的天气又阴又湿，好像是它丢失了什么东西一样，闷闷不乐铁黑着，一眼望去在大街寻找着。　　　　一个面戴口罩，头戴鸭嘴帽的少女和王晓俊走在一起，少女轻声和晓俊说，弟弟我这样走在街上会不会被媒体认出来呀？　　　　小俊幽默的说，你包得想粽子样，谁认得出来。　　　　少女揪了一下弟弟，弟弟哦的一声。这时他们的目标出现了，是顾芬芬。　　　　顾芬芬正扔了一地的资料，走出这个3分公司大楼。　　　　姐姐，我看他的妈好像和你一样啊，每个月发脾气就像大姨妈一样总是要来几回，以后你进了他家门受得了她的脾气吗？　　　　揪着弟弟耳朵直叫痛的少女松开了手，冲向了顾芬芬的车子里，这时一位经理直叫保安。顾芬芬怒吼道，不用保安她奈何不了我，你滚回你的办公室里好好检查下什么地方出了错。　　　　经理脸面红热的低下头，匆匆回到了公司里面。　　　　司机转过头老实的问，“顾总现在开车吗”？　　　　开啊，不开还在这里等死吗？顾芬芬大声的回答。　　　　少女摘下了口罩和帽子，一阵香气扑鼻而过，白皙嫩滑的脸，美的让女的看了都赞不决口。　　　　“阿姨好，我是王丽雅，以前我见过您！我想知道文文现在身在何处。随后从身后掏出了一个文夹，取出一张录取通知书说，这是文文的录取书，他被美国哈佛大学录取了，可是他一直没去报到，我想知道他为什么不去呢”？　　　　芬芬接过录取书，看了下，马上撕了起来。讯好被王丽雅抢过去。　　　　顾芬芬铁青着脸说，“我儿子叫陈阳阳，告诉你不要再来瞎找了。是你自己下去呢，还是我请你下去”。王丽雅打开了车门，这时的车速是60码，她直接走了出去，看着司机都胆战心惊，只有顾芬芬非常平静。　　　　跑着气踹踹王晓俊终于找到了王丽雅，可是这时的王丽雅已经泣不成声。每个女人都是水做的，可是每个女人也都能像水一样的柔性而又坚强！　　　　弟弟看着王丽雅轻声问道，姐姐是不是他妈欺负你了，我去找她算账。　　　　王丽雅马上擦干眼泪，笑了笑说没事，我只是开心！　　　　王晓俊担心的说，“姐姐你吓死我了，我心都要被你吓出来了，你开心什么啊”？　　　　王丽雅嫣然一笑的说，“我从陈立文的妈口里已经得出，文文还活着，而且应该在这个城市里”！　　　　姐就别瞎想了，我们先回家吧，天都快要不开心了！王晓俊拉着姐姐的手上了公交车。　　　　九月的天和六七月的天一样，像个小孩一样，他时而晴朗时而哭泣。总是让你意想不到铁黑的云层像黑锅一样，感觉像是要塌下来了，但是讯好还有这座看似渺小却壮得像夸父的理工顶着！　　　　衣服盖着头的阳阳还是在呼呼大睡。　　　　还有两节课就可以回家了，旁边的同学开心的说着。　　　　这时里面走进了几个人，他们十分高大壮得像头牛，忽然脸肿的像猪头样的乐飞指向阳阳的桌面。　　　　郝梦婷看到情况不秒，马上推醒阳阳。可是已经来不及了。　　　　壮汉拿着一个凳子砸向阳阳。郝梦婷害怕得双手抱着头闭上了眼睛，全班同学都吓得双手蒙着了眼睛！　　　　这时只听到一声轰的声音，壮汉被扔到了2米多后的前讲台桌前面，而阳阳接住了凳子。　　　　乐飞等几个看傻了眼，没想到遇上了斗牛师的阳阳。他们几个都吓得直发抖，讲台旁躺在地上的壮汉，还活着但是也和死了差不多，还能喊几句痛。　　　　阳阳走了过去，那身速像光！他瞪大着眼睛看着他们，吓得其中的差点就尿了。阳阳讥笑道，“你们应该还找点人，最起码100以上，都不够我热身”。这时阳阳双手举起一个170斤的壮汉，直接扔到了门外。啪的一声，他鲜XUE直流。　　　　其他的壮汉看到这个情况马上跪了下来，哭说着我家还有儿子还有老母。大哥，大爷爷您饶了我们把。　　　　阳阳大喊一声滚，他的声音像110分贝音波一样，所有的人都用手捂住耳朵，窗户的玻璃也被震裂。声音就像一个扩声器，传到了保安室。　　　　这时保安队长带着十几个人走了上来，看到门口的同学围观，马上就挤了进去。保安队长大声严肃的说，上课的时间到了，你们还不回去上课？　　　　
第十二章节：陪伴
　　　　此时的理工学校已经乱成了一窝粥，很多老师都在门口观看着，很多学生在窗户趴着观看，校园里顿时人声鼎沸，吵杂不堪。　　　　透过计算机一年级一班的玻璃，已经可以看得出来，理工小霸王乐天从外面带来的壮汉，每个都被打的鼻青脸肿，还有一个跪在地上求饶，嘴里的牙齿都少了两颗。以前的人见人怕小霸王，就这样的被新来的阳阳给踩了下去。　　　　可是，阳阳已经打得红了眼，还是不依不饶。他指向后面的一男一女恐怖的看着他们问，我看你们是这个鸟人的父母的对吗，一男一女爬在地上摇头，可怜的眼神看着阳阳。　　　　这时班长方丽静走了过来，拉着阳阳说你不能再动手了，再动手会被你打死的，可阳阳却并没有理会班长。方丽静又走向郝梦婷的面前，拉着郝梦婷的手臂说，你快劝劝阳阳啊。　　　　郝梦婷摔开了方丽静的手，满不在意的说，刚刚别人拿着凳子正准备要打我们的时候，你怎么不过来拉呢，现在看着阳阳赢了，你到知道过来了？或者是你当时也怕挨打？你这个班长挺虚伪的呀，这时旁边也有同学跟着婷婷说着。　　　　过了大约几分钟后，教室门口来了几个保安，连忙说再别动手了，警察已经过来了。可是阳阳还是狠狠的过去踢了一男一女两脚，拉着他们的衣领凶狠的说道，等放学了你们给我小心一点，吓得乐天的父母低头哭着。一会儿，理工校园里传来了警车声，警车的喇叭喊着里面的人听着，不要再打架了，谁再动手按照刑法处置。　　　　十几个警察匆匆的上了楼，查看了所有人的身份证，被阳阳打伤的，还有阳阳本人全部带上手铐带走了。　　　　来到警察局后，有个警官看了下阳阳的身份证，就叫来了警察局局长。　　　　顾兵穿着一身便服走了进来，和周围的同事鞠躬一下，然后笑着和他们说，这个熊孩子真是不让人省心啊，老李，老刘真是对不起啊！我先把把阳阳给带走了呀，老李严肃的说要好好的管教一下。　　　　而其他的6个呢，查看了身份证，一下子就认出了乐天。　　　　老刘严肃的说，你这个家伙上次进了警局，这一次还来，是不是非要吃一次警局的盒饭？随后又认出了他们的父母，老刘又严肃的说，你们几年前在街上打架还袭警过吧？这么厉害，今天怎么变成了这个这样？6个嫌疑犯哑口无言的被带进了牢房里面。　　　　阳阳跟着顾兵走进了他的办公室，看着他的办公桌上苹果拿了起来，就放进口里咬了几口，顾兵走上去说还没洗呢！阳阳笑着说，不干不净吃了不病。这时阳阳害羞的问顾兵，舅舅我是不是也要坐牢啊？顾兵笑了笑说，你可是我们顾家的独苗啊，谁敢让你坐牢呢？随后顾兵又严肃的说，以后你也要克制一点自己，不要动不动就打伤别人。阳阳调皮咬着苹果搭着舅舅的肩膀说，我知道了，下次一定忍着一点！阳阳又接着问，我现在可以回去了吗？顾兵摆摆手，说回去吧，回到学校也什么都不要想！　　　　顾兵喊了其中的一个同事把阳阳送到了理工学校，这位警官看天上还在下雨就直接送他到了教室楼。他拜拜手，说李叔叔谢谢啊，而李警官也和阳阳挥挥手告别。　　　　而现在已经是第三节课的下课，走廊又站满了人。　　　　有几个同学看到了阳阳，说那个不是打架的哪一位吗？怎么这么快就回了。就连阳阳班上的同学也趴着走廊看着下面。　　　　阳阳迅速的跑上了楼梯，来到了计算机一班的教室，刚刚走到就被满面泪滴的郝梦婷抱了上去，阳阳用手指擦了下婷婷的泪珠，另一只手则是拍拍她的后背笑着说，听话，我没事了！阳阳和郝梦婷手拉着走进了教室，好多女孩害羞的双手蒙上了眼睛，而有一些则是满脸笑容的说，我什么时候也有这样的爱情啊？后面的同学讥笑道，别花痴了，要上课了。　　　　外面的天空还在下着雨，这是第二天的雨，下的比昨天的大，大得像天人拿着盆子往下泼着水一样，也好像一位柔情的天女躲在某个角落哭泣，她的哭声穿过每个角落，行走在大街。　　　　大街上根本就没有人，只有几辆急忙回家的车快速穿过，水溅到了还是昨天带着口罩美丽的少女。今天她是一个人，她不想告诉他弟弟，因为她也很爱弟弟，很怕雨淋湿了他弟弟。可是这时她身后还是传来一声姐，雨下得这么大，我们还是回去吧，陈立文他的爸爸说不定回去了。　　　　少女疑惑的转过头，看着雨中撑着伞的弟弟泣不成声的说，晓俊你怎么来了呀，你看你身上都淋湿了啊！少女心痛看着弟弟的衣服，帮着他抖了抖身上雨滴。　　　　小俊笑了笑忙着在书包里拿出了雨衣，他打算给姐姐披上，可是他却发现姐姐的全身没有一处是干的，全部都湿透。小俊拉着姐姐手心痛的说，姐姐您换件衣服再来吧，您看您这样会生病的！　　　　姐姐抽泣的看着弟弟耐心的说，我体质好没事，我倒时担心你了。　　　　姐我没事，我的体质和姐姐一样的棒！　　　　他们一起等着一个重要的人，就算此时天上狠心下着刀子，他们也要等下去，因为那是他们的信仰，还有她的幸福。　　　　忽然一阵车灯从他们后背闪过，下来一个中年妇女打着伞，向少女和王晓俊走了过去。　　　　丽雅啊，你和你弟弟出门怎么不和妈妈说一下啊，你看你身上都淋湿了，赶快去换一下吧。　　　　丽雅抽泣着鼻子说，妈您怎么来了啊，您都答应了不管我的私事吗？现在怎么又。　　　　妈这是担心你啊，你看全身湿透得像洗过澡一样。既然你要找立文他的爸爸，你也应该进去找呀！这样你们去车里，我去找立文的爸爸。　　　　丽雅拉着妈说，你去了别人不一定见你，还是别去了。　　　　王妈妈说，陈市长比顾芬芬好说话一点，顾芬芬以前也不是这样的。随后她朝着市政府的大门走了进去，而这时王丽雅也和弟弟也跟着妈妈后面。　　　　她们一起上了楼，只见办公室里面非常宽敞，每个人都在忙碌着。王妈妈朝前走去，敲了一下忙碌女同志的桌。女同志看着王妈妈微笑的说，您好！请问您有什么需要？王妈妈礼貌的回答说，请问您知道市长在什么地方吗？女同志遗憾的说，抱歉啊，这几天经常下大雨，有的地势低的被大雨给淹没了，陈市长被蒋书记叫去开会了。您如果要找市长可以到他家找下或者留下电话号码，等市长会了我再通知您！　　　　我就知道会这样，他们陈家和顾家一个样，没有心肠……，王小俊生气的话还没说完，却被姐姐给捂住了嘴巴。　　　　王艳丽这时给办公室里所有的员工鞠躬下，然后微笑的说，谢谢您们!　　　　此时此刻王丽雅在雨中等的一天，淋的也是一天，那雨淋的不是她的衣服，而是她的心。　　　　王妈妈扶着女儿走出了市政府，而女儿呢，她说她还想等。　　　　姐，您是不是傻了啊？您看您的衣服，上面还滴着水啊，王小俊生气的把姐姐拉上了妈妈的车。　　　　雨下得越来越大，风也刮得越来越猛，像是一个充满怨恨的天使，他用力的拍打着城市里的每个角落。　　　　这时的理工一片人山人海，好多有雨伞没有雨伞都不敢回家。只有阳阳搂着婷婷撑起了雨伞，冲出了教学楼，跑到了停车场的车子里面。启动了车子的阳阳并没有和郝梦婷离开，而是把车子开到了教学楼。　　　　郝梦婷这时显得不耐烦的问道“阳阳，你把车子开到这里干嘛呀？”。　　　　“嘿嘿，你看都这么晚了，这么大的雨也不知道什么时候停。他们穿得又少，我怕他们在这里站感冒了”阳阳半低着头微笑的说。　　　　“那你接吧，我淋雨回去算了”郝梦婷生气的说。　　　　忽然一辆车喇叭打断了，陈阳阳和郝梦婷的谈话。　　　　美丽的班主任下了车，看见了阳阳和婷婷，激动得说“你们怎么把车开到这里来了。”　　　　阳阳微笑的回答女老师：“是婷婷说怕同学们淋湿，所以叫我送一下同学回去的”。　　　　女老师满脸喜悦竖起大拇指，和阳阳商量考虑女生体质较差，所以先送女同学,再送男同学！　　　　
第十三章节：他们来了
　　　　在市区的公路上，瓢泼似的大雨毫不留情的敲打着唯一辆小心翼翼行驶的小红色跑车，像是一个痴男倾慕着这辆绝世美女。雨，下的很大，可是却也比不上王丽雅心里的那场雨。　　　　王妈妈小心翼翼驾驶着车子，时不时就看看车后视镜的女儿，他发现女儿眼泪不停的在眼珠上打转，可能是泪水在眼睛里实在太多太多，悄悄的一滴一滴的掉了下来。女神伤心的时候，她们开始喜欢吞掉眼泪，等到泪水太多时，她们喜欢无声的留下泪珠在脸上，绽放着一种倾国倾城的美。　　　　小俊抱过姐姐的头，像是哥哥护着妹妹一样，一边小心翼翼用纸巾擦拭着丽雅的泪珠，一边伴着小丑逗着姐姐开心。王妈妈看着女儿这么的伤心难过，也悄悄的掉了几滴眼泪，眼泪快要掉下的时候却又被她眨了几下美目，一甩而净。一个伟大的母亲不是她们有多么疼爱、溺爱儿女，而是心里在插着万把刀子的时候，也不要在心爱儿女面前留下一丝难受。　　　　这时一个电话打爆了市警察局的电话，秘书想冲上去接却被所长拦住了，所长想抢过电话，却又被局长拦住了，局长想接过电话却又被厅长拦住了。　　　　满头白发的秦厅长满头汗珠接起了电话，电话那头是部长打来的，部长每一句话都带着火药味。声音如雷贯耳的说道着，你们市里的警局到底是怎么维护人们社会安全的，才不到半年的时间，出现了7个人自杀，1名警察牺牲，还有一位国家重点保护的学生神秘失踪，就这么一件案子传到了大江南北。现在就连我们国家最高领导想出去办点事情，都被记者围得水陆不通。　　　　厅长边擦着流不干净的汗水，边和部长解释道：“这次是我们玩忽职守才酿成了天大的案子，请部长您再消消气，我们一定尽快到抓出幕后黑手”。　　　　部长勃然大怒的说道，再给你们一个月的时间，一个月内给我迅速的把这段风波平息下去，随后部长满身怒火的挂掉了电话。　　　　秦厅长轻轻的挂下电话，看着周围所有严肃的警官沉默了一会儿。马上叫一批警官查寻立文的失踪时间和地点，而另一批叫来查寻王丽雅的所在地。　　　　一个警官步速飞快的走上去对厅长说道，王丽雅已经回国了，我前天在娱乐新闻上面看到电视台曝光她在某家餐厅吃饭。　　　　秦厅长急忙让一批警官查寻王丽雅家的住所，然后给王丽雅家周围警局打了电话，让他们去王丽雅家里请她过来，警局遗憾的回答了秦厅长。　　　　秦厅长和所长以及在场的所有警官，每一个都是心急如焚。被逼无奈的秦厅长马上吩咐了各位警官，启动了手机号码查询，查询好了后他们又迅速启动手机地址查询。一位电脑旁的警官紧急的通知了厅长，已经定位好了，她现在在市区的公路，网络安全警察马上又启动调动监控，一只眼睛死死的盯着了这辆风雨中的小跑车。　　　　王妈妈手轻轻的打动着方向盘，车子慢慢行驶在水路上。　　　　忽然一辆车急速冲了过来，撞到了王妈妈的车前面，紧跟着另外后面的一辆也撞了上来，紧紧的拦着了他们的出路。讯好王妈妈她们一家都系好了安全带，车子质量也特别的好。王妈妈心急如非的看向女儿和儿子，马上问道他们有没有事情，儿女都急忙的告诉妈妈他们还安全着。　　　　这时车前面和后面下来两批人，他们每个人手上拿着精致的手枪，使劲的敲打着她们的车门窗。王晓俊害怕得哭了起来，王妈妈顿时心里也害怕担心着，只有王丽雅脸色一脸的平静地安慰着弟弟和妈妈。车后方一辆车灯急速的闪过，车主看到前面有车子拦住的去向，急忙的踩了刹车，大声怒吼道，尼玛的，挡住公路交通这么没素质。忽然一个子弹从雨中穿过，飞速的打进了这个满口嗦的年轻人脑袋上。　　　　王妈妈和晓俊一声惊叫，马上抱着头，心里充满着急剧的恐惧。　　　　他们又把视线转到了，王妈妈他们的身上。其中一个人大声的喊道，我数三下，如果你们还不开门的话，我们绝不客气，话还没说完。天上无声无形的降下一颗子弹，一纵即逝的穿过了他的脑袋。其他的人刚刚回过神，又被几个飞刀划过了手脚，所有拦住王妈妈家的神秘人，每一个都躺在血地上不能动弹。天空不远方高处的凉台上一个身影飞速闪过，好似一个飞人踏着空中还没降下的雨滴消失在雨里。　　　　一辆辆警察飞奔而来，所有的警官忙着拷住地上受伤的神秘人，就连顾兵和厅长也来了。　　　　他们上前轻轻的敲了敲王妈妈的车窗门，用喇叭大声喊道，他们是市里的警察。王妈妈挂擦了擦脸色的泪珠开了车门，看到路上满地的血水一下子晕了过去，儿女急速的扶住了王妈妈，抬上了急速而来的救护车上。　　　　在去医院的路上，是顾兵和厅长还有一些功夫了得警官护送着。救护车里王丽雅姐弟一起担心的蹲在妈妈身边，一点点的眼泪落在妈妈的脸上。王丽雅心里此时是一万个愧疚感，她后悔找陈立文了，她开始失去了纯真，她开始觉得失去的爱应该放下。　　　　奇迹发生了，王妈妈睁开了双眼伸起了双手摸着儿女白嫩的小脸。王妈妈告诉秦厅长，他们现在不用去医院了，现在感觉身体已经没事。厅长担心的看着王妈妈说：“还是检查下吧，也让我们这些警员图个放心”！　　　　到了医院后，王妈妈和儿女一起做了检查，他们做得检查是有警察把守，所以媒体也就看不到。　　　　各位主治医生都一一确认了王妈妈一家的身体非常的好，除了刚刚在车上小小的擦破了皮外！王妈妈一家检查完了后，马上走到厅长和各位警官面前，急忙的说谢谢您们！秦厅长微笑的和她握握手说道：“我们都是人民的警察，这是应该的”。他们刚刚说完了话后，王丽雅就上前打断了他们的话。　　　　秦叔叔您好，我是王丽雅，谢谢您们救了我全家，想麻烦您一件事情。　　　　秦厅长转过目光看着王丽雅说道：“你就是王丽雅吧，真的和网上说的一模一样的美，你有什么要求你可以提，但是我按照你的要求做了，你也要答应我们的一个请求”。　　　　王丽雅低头和厅长说了声谢谢，想让他们把她妈妈和弟弟安全送回去。　　　　王妈妈马上上前拉着王丽雅的手说道：“你不是说过吗，我一家要永远永远的在一起，所以这次你的事情，我和弟弟也当然要去”。王晓俊也走了上来，说着和王妈妈一样决定。　　　　王丽雅马上转过视线，正眼看着厅长说道：“请问您们的要求是什么呢？”　　　　秦厅长想了想后说道：“是有关于一个案件的，希望你明天能来一下警察局，倒时我们再细谈”。　　　　王丽雅满口答应了厅长。　　　　这次是王丽雅开着妈妈的车子，妈妈和王晓俊都坐在车子后面。而他们的车子后面远远的有两辆车子跟着，一路跟随他们到了陈阳阳的家里才消失了。　　　　
第十四章节：我爱你
　　　　雨还是毫不留情的下着　　　　已经8点的市政府党员每个都是坐在会议室，今天由市委书记蒋为华带领着陈市长也是穿着雨衣在所有市道查看，对每个危险的一一记录。陈市长首先提出“这雨已经下了两天了，而且一直没有停，我们得把这个城市里的排水抓紧，做到预防为主！”其他的同事都为市长鼓掌，赞扬他说到主要问题上了。这时蒋书记就说，这次我们这里没被淹，最主要的是排水抓得好，还有一个的是我们地势较高！可是，我们市里也有一些地势低的，很多人一楼都被淹了，损失特别严重。其他的领导就说，我们必须找一个不容易被水淹的地方，先转移群众，保证群众的安全。大约会议开到了接近10点的时候，书记和市长商量了后就下班。　　　　而此时这座城市一眼望去就像一个海里的世界，每辆急忙回家的车子却好似漂在水里，慢慢行驶。市长终于被司机送到了家门口，他撑着雨伞正准备走进去，却发现了有3个人站在门前观望，却又不敢进去。　　　　陈市长拍了下这位女士的肩膀。　　　　女士回过头正眼注视着市长，喜悦的喊道：“陈市长您好，我是王艳丽，不知道您还认识我吗？”　　　　市长微笑和她握握手回答她“我怎么会忘了您了，我们也有过合作关系”！随后他叫保安开了门，带着他们走了进去。　　　　顾芬芬站在门口急的跳脚道，“这阳阳啊，怎么还没回来，真担心……”正在她担心的时候却看见了，市长带着回家的几个人。顾芬芬拦着市长，讥笑道“你还不错呀，在外面还有这么漂亮的姑娘陪着啊”。　　　　市长并没理会她，推开顾芬芬就走了进去。　　　　陈德俊，顾芬芬大声的怒喊了他一下。　　　　陈市长也并没有手下留情，大眼瞪着顾芬芬道，“你今天要怎么样？是不是要找个大喇叭和我大吵一下？”　　　　这时王丽雅走到了顾芬芬的面前微笑道，“顾阿姨您好，我是王丽雅，是陈立文的高中同学，上次我们见过！我想您……”。　　　　顾芬芬快速打断她的话，“我们家里，根本没有叫陈立文这个人，请您们以后也不要在我们家找这个人”。　　　　市长把顾芬芬拉了过去，这三个母子是我请的，他们是我的客人！　　　　顾芬芬摆了摆手说，“好，好，好你的客人！我不打扰他们了，我不想为了外人和你争吵”。说完后，顾芬芬正准备外出，却看见了阳阳的车开回来了。　　　　郝梦婷看到了顾芬芬，就扑了过去抱着她说“阿姨，今天下那么大的雨，您看看我的衣服都湿了，阳阳却还把同学每个都送回家，您看看我都差一点感冒了”！顾芬芬连忙脱下自己的外套给婷婷披上。　　　　王晓俊马上走到郝梦婷的面前礼貌叫道，婷姐，真是您啊。　　　　小俊？郝梦婷惊讶的喊道。一眼扫到王丽雅的身上。　　　　此时的王丽雅却一直含情脉脉的看着陈阳阳，不对是陈立文，可是她只是看着，并没有上前，因为眼前的陈阳阳除了脸蛋和身高像,就根本找不出一点像陈立文。眼前的陈阳阳，是一头黄色短发，一身名牌的衣服，耳朵上打着耳钉，全身散发着痞子的味道。而以前的陈立文虽然是一头长发，还戴着眼睛，可是他却帅得像文艺青年，虽然一身破乱的衣服，可是他却一身的贵族的味道。文文他心地善良，与世无争，不可能是他。　　　　而阳阳呢，他眼里只有郝梦婷，一直深情的看着郝梦婷。　　　　可能是郝梦婷看到了王丽雅吧，她马上跑了出去，顾芬芬本想抓住她的手，却被她挣开了。阳阳看着婷婷跑了出去，他也跟着冲了出去，雨伞也没有拿，而是脱下自己的外套挡着郝梦婷的头上，忙解释忙给她开车门！　　　　顾芬芬看到这个情况，也跑到了面前，连忙拉着婷婷的手说“婷婷明天再回去吧，你看天下这么大的雨，开车也不安全”。　　　　郝梦婷却欲哭无泪回答，“我只想回家”！　　　　阳阳想坐上婷婷的车，却被推了下来快速的开走了。　　　　而阳阳却跟在车后跑着，一直跟着跑到了她家。　　　　阳阳在她家别墅下喊了很久，叫她别生气了，而她只给他发了一个信息。　　　　我们以后再也不要见面了！　　　　满脑沮丧的阳阳低着头走着，却被开着车的顾芬芬碰上了，顾芬芬下了车马上拉着儿子上了车。　　　　王妈妈也慢慢紧紧跟着顾芬芬的后面回了家　　　　回到家阳阳全身都湿了，甚至分不清他的脸上是汗还是泪。　　　　顾芬芬和市长急忙的叫儿子赶快换衣服，而阳阳却没有听他们的话，而是拿着他的手机打着婷婷的电话。打第一次的时候，婷婷她接了，婷婷告诉他，她要睡了，然后就挂了。可是他又打了第二次，婷婷还是接了，但是她没有说话。阳阳马上急忙的解释，请婷婷原谅他，他知道自己做得很不好，可是婷婷还是没有回话！　　　　最后婷婷还是发的短信，以后我还是不要再见面了吧。　　　　看完短信的阳阳特别的伤心，从口袋掏出手机就扔在地上，然后就瘫坐在地上发了呆。身边站着的顾芬芬看见儿子这样也很难受，她很想拉起儿子，可是现在的阳阳的脾气她心里也清楚的很。　　　　顾芬芬满肚怒火走到王艳丽的面前，指着他的儿子大声吼道“你们看看，我们全家好好的，你们一来看看把我家弄成什么样了”？　　　　市长呼了一口气，把顾芬芬强拉了过去。“这是阳阳他自己的事情，你怎么总把不好的事情往别人的身上推，真让我觉得现在的你很奇怪”。　　　　顾芬芬和市长两个此时已经吵得不可开交，而阳阳被爸妈这样一闹也非常恼火。阳阳双手抱着头，大声喊道“你们要是过不下去，受不了彼此就离婚”。别整天吵得我很烦。还有我和郝梦婷不关外人的事，也不关你们的事，以后我和她没有任何关系，更不要在我面前提到她。说完话后的阳阳双脚用力跃起，轻轻一跃到了2楼的扶杆上，双脚如同羽毛一样轻刚落在扶杆，又借助了栏杆的力身轻如纸人一样，到了3楼对面的房间。他打开了房间，进去后用力的哐一声，似乎房子都战抖了一下。　　　　楼下站着的市长他们看到了阳阳的轻功，每一个都是目若口呆。　　　　姐，我百分百的肯定他就是立文哥，以前立文哥的功夫可了得了，他还是全国的跆拳道总冠军黑带呢。王晓俊兴奋的对着姐姐说。　　　　王丽雅拉着弟弟的手严肃的说：“你别瞎说了，他不是文文，文文也不是这样的性格，我们找错了”！　　　　随后王丽雅对着陈阳阳的爸妈，低头鞠躬了一下！然后对着顾芬芬说，阿姨对不起，是我眼睛不好，弄错人了。然后拉着妈和弟弟正准备走出去，却被市长拦住了。　　　　市长摘下了眼睛擦了擦，板着脸看着王丽雅。你们要走也可以，但是今天晚上必须在这里过一晚上，房间你们一人睡两间都没问题。　　　　王艳丽半弯着腰，微笑的对着市长说“真是对不起，这孩子还小不懂事，今天晚上那就要打扰顾董和市长一晚上了”。　　　　顾芬芬随口的一声，“切”。然后就上楼去了阳阳的房间。　　　　市长则是让王艳丽一家，随便挑房间。可是王妈妈就选择了一个房间，房间大约300平方大，房间里面水果零食都有，电脑桌上也摆放了两台笔记本，两张超大豪华的双人床。不过10分钟王丽雅的弟弟就睡着了，她和王妈妈睡一张，可是王丽雅却依然没有睡意，她走向了阳台，发现了隔壁的房间灯也是开着的。　　　　阳阳躺在床上，双脚托起了笔记本，不停的打着网络游戏。顾芬芬坐在床上，不停的劝阳阳，不要为了吵架就和婷婷分手。当年我和你爸爸结婚后，还没有你们的时候，不知道吵了多少嘴，打了多少架，可是后来我才发现你爸和我吵架，都是因为在乎我，爱着我。婷婷和你吵架，你要当做成长，以后你们才能幸福！　　　　顾芬芬不停的嗦了一个小时，终于激怒了阳阳。　　　　
第十五章节：我也爱你
　　　　阳阳放下手中玩得正入迷的网络游戏，双眼注视着顾芬芬微笑的说：“妈，现在已经很晚，您还是早点休息吧”！　　　　顾芬芬看着儿子一脸疲倦的样子，马上回答他：“那你早点休息吧，游戏不要长玩对眼睛不好！”　　　　“好好好，我听您的”，随后阳阳就当着妈妈的面把电脑关掉了。　　　　顾芬芬轻轻的关上了阳阳的门，走了出去。　　　　阳阳虽然口里说着要睡了，可是心里却怎么也睡不着。他心里还是想着婷婷就痛，又想到她说以后再也不见心里就有气了。随后他就跑到了他房子里放着沙包的地方，打起了沙包。阳阳他家里隔声效果特别好，每一拳出拳速度极为快、准、狠重重的打在沙包上。他紧紧的握住拳头，狠狠的打着沙包，拳头上都已经打破了皮流出了血，可是并没有麻醉他心里的那种痛！　　　　隔壁的窗台上，王丽雅正在仰望着天空失眠着。在这段没有陈立文的日子里，她每一天备受痛苦和思恋。她希望能回到那一天，回到她后悔说出那些话的那一天。　　　　满头汗水的阳阳终于停止了折腾，他躺在绿色的地毯的发了呆，忽然他想起了一张照片。那张照片上有一个女孩很像王丽雅，而那个男孩好像陈阳阳自己。他猛地的站了起来，跑到他放着照片的抽屉搜了搜，却发现已经不在抽屉了。他想了想，从出车祸的那一天起，他就感觉到妈妈一直有什么在瞒着他。他轻轻的打开了自己的房门，轻手轻脚的走向了父母的房间，忽然他又停止了脚步。他好像是在想着刚刚假装着疲倦，现在去妈妈房间问她，一定会被批评一顿，轻手轻脚的他正准备退回房间却发现他隔壁的房间灯还亮着。　　　　他想了想后，从自己的房间窗户爬到了另一个窗户旁的柱子上观看着里面，他发现了那个叫王丽雅的女孩既然还没睡着，正站在窗户旁边看着天空。阳阳已经抱着这个柱子看了王丽雅足足20分钟，以前他都没正面好好的看过她，这次偷偷的看了下没想到她这么美丽！美得让任何人看了舍不得离开她的容颜，美得任何人看了就会上瘾。　　　　这时王艳丽揉了揉疲倦的眼睛，他发现女儿既然还没有睡着，而是看着天空。她喊了女儿一声，让她早一点休息，别熬坏了身体！　　　　听见妈妈的话正准备回过神的王丽雅，发现了柱子上还有一个人，吓得王丽雅顿时头皮发麻，胆战心惊的她猛地后退了几步。她声音颤抖的回答了妈妈，然后关上了灯。轻轻的走到窗边看了下柱子上的人。发现那个人原来不是小偷，而是陈阳阳。王丽雅轻轻的眨了眨美眸，安静小心的躲在窗户旁边看着柱子上的陈阳阳。她心底不停的反问着自己，他是她深爱的陈立文吗？他到底发生了什么事情？她又回忆着陈立文跪在地上向她求婚的记忆，她后悔着当时没有答应他，她更狠邱波闯入了他们的生活，可是她更气陈立文，也更想念着陈立文。她安慰着自己，告诉着自己。陈立文不管你是故意的，还是其他用意，或者还是误会，我都会一生一世的陪着你。她想着想着，眼泪从她的香艳的脸颊上滑落下来，啪打在地上。　　　　每到这个时间点，阳阳家里院保安就会在这里巡逻。他们拿着电筒扫过，照在了阳阳的身上。一位保安惊恐了喊了起来，呼叫了门卫室的同事，十几个保安迅速的跑了过来。阳阳知道了自己被保安发现了，直接就从柱子顺溜了下来。阳阳怒喊了下，照什么照，这么大的路灯还认不出我吗？随后几个保安连忙低下头和陈阳阳说对不起，不知道是少爷在上面，随后又问了阳阳在上面干什么。阳阳很不耐烦的回答他们：“我在上面做什么还要你们管吗”？几个保安听了阳阳的话后，马上低着头走向了保安室。　　　　阳阳看到保安离开后，又想爬上柱子上看看他的女神。当他爬上了柱子上，发现了王丽雅已经关灯了。　　　　清晨，雨停了，可是雨香味却足以沁人心肺。好似安眠药一样的香，让昨晚折腾一晚的人深深入睡着。　　　　市长轻轻的迈开脚步，来到了王家母子居住的房间。他轻轻敲了敲房门，喊了她们一会儿。王妈妈迷迷糊糊的听到了敲门声，迅速整理了一下然后就开了门。　　　　市长满脸微笑的对王妈妈说：“早上好！我刚刚做了一些早餐，知道你们昨晚没吃所以特地叫你们吃早餐。如果没有睡好可以先接着睡，等睡醒了还有热的”！　　　　王妈妈不好意思点点头，忙说谢谢，我们马上下去！　　　　市长轻轻的踏着拖鞋下了楼。　　　　回到房间的王妈妈喊了儿女好久，可是他们还是深深沉入梦香之中！王妈妈无奈的摇摇头，自己下了楼。楼下的市长和顾芬芬正在窃窃私语之中，看见了王艳丽下来马上就停止了。顾芬芬忙和她说旁边有洗手间，里面有三条新的毛巾，牙膏，牙刷，洗澡的，洗头发的都是新的，可以随便使用！洗完后的王艳丽还是穿着自己的衣服走了出来，只见她好像年轻了十几岁，香艳动人。　　　　她轻轻的坐在桌子旁的靠椅上，尴尬的阳阳父母说：“我两个儿女还赖在床上不肯起来，真是有点对不住了”。　　　　市长连忙的回答王妈妈：“孩子嘛,都是一个样！在我们年轻能动的时候，做好父母的责任义务就行了”。　　　　王妈妈听了市长的话，开心的微笑着。她感觉到市长心地特别好，王丽雅如果能嫁到他家里她也能放心！　　　　他们边吃边聊，相处也变得融洽了好多。　　　　顾芬芬主动给王艳丽夹她喜欢吃的点心，告诉王妈妈说：“我并不是讨厌你的一家，只是我儿子阳阳在我心里，他比我所有的财产都重要。我希望他能好好的不出事，更不希望他离开我们”！　　　　王妈妈也微笑的点头道：“我和您都是为人父母，深有您口中说的体会，也请顾董您放心”！　　　　陈阳阳这时边打着呵欠，边下了楼。看见他们聊天，自己就跑到桌子上拿了一个面包放进口里了。　　　　陈市长不停的责怪阳阳该先去洗漱，再吃早点。　　　　阳阳被说得心烦意乱的走进了洗手间。　　　　
第十六章节：坏脾气
　　　　雨后清新的空气，弥漫了整个院子。阳光好似穿着白色轻纱的少女，洒出微弱的肤色照在了窗户玻璃上，透过玻璃顽皮的印在姐弟的美颜上。　　　　王丽雅轻轻的从床上坐了起来，揉了揉疲倦的双眼。掏出手机的她，眯着眼看了看手机。像是被雷击中了样，从柔软的床上跳了下来。她一眼扫过睡在旁边的妈妈，发现她早已经不在床上了。一眼又扫过隔壁床上的弟弟，发现他还在床上懒洋洋的玩着手机。　　　　她穿起了地上放好的拖鞋，跑到了弟弟床边抢过他的手机。惊慌的问他的弟弟，都这么晚了怎么也不叫醒她。　　　　王晓俊从床上懒洋洋坐了起来，抓抓他的脖子告诉姐姐，刚刚妈喊了我们好久了，但是没有叫醒你。而我是偷偷的装睡的，想让你在未来的姐夫家里多待一下。姐姐伸手揪了下弟弟的脸，满脸红晕的告诉弟弟，你这是让姐姐丢丑啊,这是别人的家，还要把我们的懒惰展现给别人看。　　　　王丽雅迅速踩着拖鞋，回到了自己的床上，整理了下床上用品。又马上从自己包里掏出了化妆用品，马虎画了一下，就开了房门，她回过头也叫弟弟快一点，然后自己就轻巧的下了楼梯。发现陈阳阳正在和市长闹得很不开心，本来想上前阻止，可是自己牙都没刷。　　　　王艳丽看见女儿和儿子下来了，就带他们走进了洗手间。　　　　而顾芬芬忙碌着劝和父子两个，让阳阳先吃早餐，叫市长少说两句。　　　　阳阳吹鼻子瞪眼睛的看着妈妈说，我看着他就饱了，不想吃了。提着自己的背包，大步迈出了大门。　　　　市长满脸怒火看着顾芬芬大声说，“看看这陈阳阳，自从出了车祸后这个脾气，翻脸就连自己的亲爸妈都不认了，整天还在外面瞎搞”。　　　　市长口里说的阳阳车祸传到了洗手间。　　　　王丽雅迅速缩短了洗漱时间，跑到了正要出远门的市长面前。她礼貌的看着市长喊道：“陈叔叔好，我想知道您刚刚说的阳阳车祸的事。市长告诉她，现在还有急事要去开会，如果你想知道可以在网上搜下7.08事件，随后陈市长急忙的坐车走了”。　　　　王家姐弟狼吞虎咽吃完早餐后，便和顾芬芬说：“顾阿姨，谢谢您家的丰盛款待”，然后就和她告别了。　　　　顾芬芬也连忙送了下王家三口　　　　雨后的街道特别干净，很多早餐店都排成长长的队伍。阳阳缓慢地驾驶着汽车，小心翼翼的从人群穿过，却不幸的被交警拦了下来，让阳阳下车。阳阳郁闷的下了车，人倒霉的时候啊，真是喝凉水都塞牙。交警要阳阳出示驾照和身份证，阳阳抱歉和交警说没有带，交警正准备扣留阳阳的车子，还有带走阳阳时。　　　　他拔打了舅舅的电话，舅舅听闻了此事，马上开车警车走了过来。　　　　这时的街道围观了很多的人，就连喜欢七嘴八舌记者也迅速凑起了热闹，纷纷拍起了照。　　　　一辆警车快速的开了过来，车顶的喇叭大声喊道前面站着的人请让开。站着围观的人看到是警官，匆匆地让出了宽阔的道路。交警看见了是警察局的局长，连忙的上前和顾兵握手，顾兵迅速凑过交警的耳朵旁，窃窃私语了几句，交警们匆匆地离开了。顾兵看到了有记者，也没回头看阳阳，迅速的开着警车离开了。　　　　纠缠不休的记者看到警官都离开了，马上凑到阳阳面前，不停的询问经过，还拍过不停。阳阳双手蒙着脸，怒喊到叫他们让开，不要再拍了。记者却问上了瘾，一人一句吵爆了大街。阳阳双手抱着头，像是做了见不得光的事一样，迅速跑到了自己的车跟前，可是却被记者们挡住了门前。　　　　这时有一个大约20不到的实习记者挡着阳阳面前问“请问下陈先生，这辆车是您自己的还是父母的，还有7.08事件的车子是您的吗”。阳阳一句也没回答，直接把实习堆到一边，撞到了一片记者，还抢过了摄像头，一把捏碎了摄像头。　　　　阳阳打开了车门，迅速坐了上去。启动车子后，用力踩了油门快速的开走了。　　　　而摔到在地上记者们，都匆匆跑到了警察局。每一个记者都是找李警官投诉，说着阳阳的坏话，还要李警官给他们一个说法。李警官被逼得很无奈，他连忙的打了顾兵的手机，手机铃声从他办公室里响了过来。李警官对着所有在场的记者说，我今天休假了，刚刚过来只是拿一下衣服，还有我也不是这里的负责人，我们的负责人就在里面，你们可以去找他谈。　　　　顾兵知道老李也不是一个省油的灯，所以早就从自己的窗户上跳到了另一个办公室的窗户上，偷偷的溜走了。　　　　记者们无奈的回到了老李的办公室里，却发现了老李也溜走了。他们一起坐在办公室里等待着，还一边的报道这件恶事件。早间报道这一报，不仅引起了厅长的注意，还把陈市长也急了出来，就连在总部办公室的顾芬芬也气红了脸。　　　　陈市长怕记者闹大，影响不好，刚刚进了市政府的大门，马上又吩咐了司机开车送他到了市警察局。刚来到市警察局岗亭前，就遇上了厅长，两个一起握手拥抱了一下，就走到记者群中间。市长连忙低头和在场所有记者认错，并承认陈阳阳是他的儿子，是自己管教无方。顿时所有的摄像头都指向了市长，下面所有的记者都是议论纷纷。　　　　这时有人喊了一句，女神王丽雅，所有的摄像头一哄而上都冲向了她。　　　　王丽雅马上给在场记者问候好，声音清脆动听，周围其他的人员听见是王丽雅的声音也凑了过来。　　　　厅长走到了记者旁边，打断了记者询问说道：“今天我警局请了她来是有一些案子要谈，请大家先回去，有时间我们警局再和你们电视台静下心来谈谈”。秦厅长话刚刚说完，就把王丽雅从人群中拉了出来。　　　　人群众的记者好似炸开锅一样，纷纷边议论着这个案件，边跟着他们的后面，最后被岗亭的协警给拦下了。　　　　他们刚刚进了警局的办公点，就有一名高大帅气的男警官凑了过来，连忙微笑的说着女神王丽雅好美啊！马上从他办公桌上拿起了一只笔，还有一张纸请求王丽雅签名。王丽雅红烫着小脸，害羞的接过了他的笔，唰唰地写下了自己的名字。其他的年轻的警官看见了美丽的王丽雅，也连忙都凑了过来，有的要签名，有的还要起了联系方式。　　　　你们都在干嘛，还想当警察吗？各位警官被厅长的一句话吓得全部都收起了笔，迅速回到了各自的岗位上。　　　　王丽雅轻轻捂住小嘴偷偷的笑了笑，便和秦厅长他们一起进了会议室里。　　　　
第十七章节：真相
　　　　很多人只知道女神很美，可是却不知道他们以前过的多么狼狈。　　　　王丽雅几岁的时候特别的可伶，父亲爱上了一个比他小10几岁的女人，离开的时候也不想负责儿女的抚养，就留下了一个没电梯的破房子给他们。　　　　他母亲也是一个特别固执的女人，儿女的学费再苦再累也没找他求过一分。在离婚后也被很多人追求过，但是她很爱自己的孩子，不想再次伤害孩子的身心，所以她选择了单身把孩子带大。王丽雅也因此被妈妈的爱给感动了，她学习特别刻苦，从小到大的成绩总是名列前茅，以她最优秀的成绩考进了国家重点高中。　　　　进入高中后就被国际大学名校提前录取了，很多大型公司花着几个亿请她做了代言，从那时候起她全家也苦尽甘甜。　　　　她和秦厅长走进市警察局办公室的那一刻，开始有点不敢相信了。她以前做过模特代言，见过不少的办公室，就连小型公司的办公室也比眼前国家单位强很多。　　　　所长马上给王丽雅推了一个办公椅，她刚刚坐下来，厅长就给她倒了一杯开水，他们的客气让王丽雅觉得有些不好意思了。　　　　厅长吩咐了旁边一名警官打开电脑，投影仪一道光线照在对面墙上。　　　　王丽雅激动得站了起来，大喊了一声：“文文，是陈立文”。　　　　站在投影仪的警官马上暂停了视屏。　　　　坐在王丽雅旁边的厅长急忙的安慰着她，王丽雅擦了擦脸上的泪水，微笑着说道：“继续吧，我没事”。　　　　站在投影仪旁边的警官继续开起了视屏。　　　　视屏中的一头长发，一身简单着装的陈立文刚刚走进了仓库，就被一群身着西服高大的男子围了起来。　　　　这时坐在木箱上的男子挥了挥手，让围着陈立文的人离开了。　　　　陈立文问道“人呢？”　　　　坐在木箱的男子回复到：“先把你自己做的软件交给我们，保证让你见到她”。　　　　陈立文笑了笑，转头正准备离开。　　　　这时一个身高1米9的猛男拦住了陈立文，旁边又走出了几个人，每个人都拿着砍刀和钢管。　　　　陈立文笑了笑，又摇头说道：“我不想伤害无辜人，别逼我”。　　　　1米9的猛男直接跳跃起来，拳头力道十足朝着陈立文打了过去。而陈立文奇迹般的接住了他的拳头，又借着他发过来的力气，堆到周围一群拿着武器的人身上，每一个都被撞飞到几米以外。。　　　　陈立文看了下地上打伤的坏人，转过头迈开了脚步，正要走出大门的时候。　　　　坐在木箱的男子大声说道：“把她带过来”。　　　　陈立文转过了头，但是没有走向他们，他只站在门前观望着头戴蒙面罩的女子。　　　　你们既然敢骗我？陈立文生气的说道。　　　　坐在木箱的男子说道：“陈立文你又不自己过来揭开她的头罩，怎么知道她是不是真的”。　　　　陈立文笑了笑转过头，朝向仓库外面。　　　　陈立文小心啊！王丽雅满脸泪水的大喊一声。　　　　站在投影仪的警官迅速的暂停了视屏。　　　　王丽雅抽泣了一下，马上用手指轻轻的擦掉了满脸的泪水说道“对不起，我失态了，您们继续吧，我没事”。　　　　站在投影仪的警官开启了视屏。　　　　视屏中穿着西装的男子大约有十几个，拿着精致的手枪对着陈立文发射。陈立文飞跃闪避着子弹，跳到了废弃木箱子旁边墙柱后面，也不确定陈立文有没有受伤。　　　　拿着精致手枪的男子轻巧的迈开着脚步向柱子旁走了过去　　　　陈立文躲在柱子后面，好像在地上找到一个钢板。他蹲着在地上捡起一块石头写着公式计算，好像是在计算他们手枪射速、以及子弹对着他的反射方向。　　　　手枪男子一一逼近着柱子　　　　陈立文忽然从柱子后面跃起，脚踩了一下柱子借力飞跃而过。　　　　十几个男子对着陈立文猛烈射击　　　　陈立文好像是清楚的看见子弹一样，身子在空中飞快的侧身躲过子弹，手里钢板朝向子弹反拍着。他速度特别的快，快得惊人！每一颗射过来的子弹都反射到了拿着手枪人的身上，每一颗子弹都是打在他们的手脚上！　　　　可以看得出来，陈立文本性特别善良，不想杀害他们，这次也是被他们逼的。　　　　所有拿过手枪的人，都是躺在地上特别的痛苦。　　　　陈立文朝着没动手的人走了过去。　　　　坐在木箱的男子跳了下来，马上跪在地上求饶，其他的人看见木箱上的男子跪下了，也随同他跪了下来。　　　　陈立离开了仓库。　　　　秦厅长喊道：“好了视屏结束了，可以关了”。　　　　秦厅长看了下满脸泪水的王丽雅，马上吩咐手下拿些纸巾过来，还有倒杯水过来。　　　　王丽雅接过了纸巾和水杯，过了一会儿她才缓过神。　　　　她看着秦厅长问道：“这个视屏是怎么来的”。　　　　秦厅长哽咽了一会儿答道“这个视屏是我们警局一名优秀卧底同志用命换来的”。　　　　王丽雅听了厅长的话低下了头默哀着。　　　　这时秦厅长问道：“那个视屏里带着头套的女孩是你吗？还有那一天你们遭到不法分子时解救你们的神秘人是谁？你见到陈立文的最后一天是什么时候？”　　　　王丽雅忽然放声大哭的说道：“解救我们的神秘人我也不认识。但是我知道，都是我害了陈立文，都是我……”。她的伤心仿佛传到了世界每个角落。　　　　秦厅长马上凑了过去，轻轻拍了拍王丽雅的玉肩说道：“孩子要不我们今天就谈到这里吧，真是对不起，让你伤心了这么久”。　　　　王丽雅听了秦厅长这样的说，马上擦了擦眼泪，抽泣的说道：“我没事”。　　　　高中的时候，陈立文是班长，我是学习委员。进了高中后的第一天，陈立文因为救我受了伤。　　　　那是第一天，班主任何老师靠学习成绩来编制班干部。我总以为自己学习很好，可陈立文每一科都是满分，而我的物理和英语都没上线。因为父母离异了，我从小到大特别孤僻，不喜欢与人交往。进了重点高中后，发现在这所重点高中里面每一位同学都是特爱学习的疯子。在里面的竞争太强烈了，我因为不喜欢交往，学习成绩从第2名退到了全班30名。何老师找我谈个话，发现我的不足后，就偷偷让陈立文来辅助我。可我每一次都是冷冷的打击和伤害他，但是他却从来没有放弃我。　　　　自从陈立文进入我的生活后，我变得特别的开朗。他特别喜欢聚会，每一次班里的聚会都是强拉带拖。也就是他让冰冷的我渐渐变得暖了起来，慢慢的我暗恋上了他。可是……因为我的父母离异了，让我从小失去安全感，我不敢表白，我和他就成了一种分不清的恋爱。后来我成绩好了，回到了班里的第二名，还在全国的奥数竞赛拿了第一名，我就走红了，有了花不完的钞票，我发现了学习太重要了。除了爱着陈立文，我努力的学习着。我发誓……　　　　王丽雅的眼神忽然变得恐怖起来，所有在场的警官都看得有点害怕。　　　　我恨我爸，我恨他丢弃我们，所以我发誓我要努力学习，我要出名，我要更多的钱，我要有一天他跪在我的面前求我们回到他的身边。我用我的恨不停的努力，终于红遍了自己的一片天，生活也有所改善，我也正式在媒体宣布了我和陈立文的关系。　　　　从那一天起，感觉自己没有恨了。我心里只有他，只有我的幸福。　　　　可是有一天，他打扰了我们的生活。他叫邱波，长着一身的好皮囊，而且他家里特别有钱，全校没有一个女生不倾慕他。他来了后把陈立文所有的风光全部拿走了。　　　　他来的第一天就和陈立文发生争吵，还动手打了数学老师和陈立文。可是有一次，我们班上奥数测试，他和陈立文一样都是满分。班主任知道邱波的成绩后，就找我谈了话，说邱波是一个可造之才，不想让他荒废。她还告诉我，以前陈立文也答应了她辅助我，现在也请我像陈立文一样辅助他，我答应了她。　　　　自从我走进了他的生活，他所有的科目都快速进了前5名，可是他却喜欢上了我。我不答应他，他就用旷课来逼我，我实在没办法就骗了他，只要考上了国际名牌大学我就答应他。　　　　后来，陈立文误会了我，那是我第一次看见陈立文打人，他好恐怖。像是发了疯一样的打伤了邱波和他家的佣人，差一点就被他打死了。　　　　我扶起了邱波，看着奄奄一息的他，大声的说着伤害陈立文的话。　　　　我告诉他，我不喜欢他了，我就是爱着邱波，我从来都没有喜欢过你。其实我是不想陈立文把我们的爱情放在第一位，我希望我和他有更好的未来！从那一天起陈立文再也没有来过学校，也没有和我联系。有一天，班里传来喜讯，说陈立文已经被国际名牌哈佛大学录取了。我每天拼命的复习，经常几天不休息，就是为了跟随陈立文。我也骗了邱波，告诉他我会去北京清华，而自己却报了美国哈佛。　　　　这一天，我终于进了美国大学！可是院长告诉我陈立文并没有去报到！　　　　回忆完了后，王丽雅抱头大哭，口里一直念着我害了他。　　　　秦厅长轻轻拍拍她，安慰着她：“失去才能更懂得珍惜，你们这不是害了对方，而是陪着对方成长”。　　　　王丽雅笑了笑，然后说道：“对不起，让你们见笑了”。　　　　秦厅长也笑了笑，马上又说道：“你们那一天在街上受到不法分子的侵害，我怀疑是黑龙他们，你以后一定要小心，国际刑警那一边抓到只是他的孪生弟弟，黑龙本人还在继续他的行动”。　　　　王丽雅听到秦厅话后，连忙说了声“谢谢”！　　　　随后她又问道，为什么他们会找上她呢？　　　　秦厅长说道：“因为他们刺杀了陈立文，现在成绩最好的就是你，他必须找到你才能启动他的新目标”！　　　　王丽雅点点头，连忙谢了谢厅长。　　　　这时，秦厅长又说道：“我有一批同事在与一个神秘的黑客斗程序时，都神秘的变成疯子，所有医院救不了，想请你帮我个忙”。　　　　王丽雅点点头，满口的答应了他。　　　　
第十八章节：自杀
　　　　王丽雅跟随秦厅长他们走出了警察局，来到了警车停车场。他们还没上车却被一位女警官给喊住了，女警官告诉他们，是部长打来了。秦厅长心里有数，一定又是催那三件案子的，他和女警官走了进去。厅长接起了电话，只听到了厅长他一直恩恩恩，好的，再给一段时间，我一定把这件案子解决好。秦厅长以前破过不少的大案，做过特种兵，也接受过很多特别的训练，唯独这个案子太棘手了，每一个犯罪都是用着高特科技犯罪，让他开始也怀疑自己有些老了。　　　　他和厅长通完电话后，脸色都有些发青了，可以看得出来，上级催得很厉害。回到警车后一直低着头思索着，王丽雅时不时就看了下厅长，看到他的头发就想起了她的父亲，王丽雅此时也下定决心一定要帮助秦厅长破掉此案。　　　　他们来到一家市脑科医院，进了医院总台发现里面吵杂不堪。　　　　有一位妇女引起了他们的注意，她手里还抱着一个孩子。正拉着护士的衣服不放手，护士大声的喊了保安，几个保安把这位妇女给围了起来。　　　　秦厅长看到了这件事情连忙上去扶着孩子，生怕那个孩子从妇女手上掉了下来。秦厅长拿出了自己的工作证，问了他们的负责人是谁。保安看到了他是警察局厅长迅速放开了妇女。这时医院的院长听说警察局的厅长来了，他从自己的办公室里连走带跑来到了秦厅长的面前，连忙和秦厅长握手。那个妇女看到院长来了迅速的在地上跪了下来，也求着厅长他们大发慈悲让医院救救他们。　　　　秦厅长让院长出示了身份证，看了他的身份证才知他叫吴学海，是1985年6月出生。厅长问他为什么把妇女赶出去，医生的责任不就是救死扶伤吗？　　　　吴院长听了厅长这样问，脸色马上变得冷漠起来。“救死扶伤？我救别人，谁来救我们？您知道我们医院有多少张嘴巴吗？您知道她欠了我们多少钱吗？全中国这么多人，如果每一个人都先欠着我们来治疗，那我们医院还能活下去吗？人只要病了，能救好就好，救不好那就是命。就算救好了，谁能保证自己活上一千年，您多舍不得一个人，他也会随着时间流逝离开你。”院子说完后，直接摇摇头上了楼。　　　　王丽雅走到秦厅长的面前轻轻说道：“这孩子还是年轻的生命呀，厅长要不我交钱吧，看欠多少钱……”王丽雅的话还没说完。　　　　那个妇女泪流满面的泪水，浸湿了小孩的衣服。她从地上站了起来，连泪带汗轻吻着怀里孩子的额头冲了出去。　　　　顾兵看到了事情的不妙也跑了出去，可是还是来迟了。妇女她冲向了一辆小轿车的前面，活活的被撞死了。司机看到了此事，急忙踩了刹车打开了车门，冲出来发现了满地是血也晕了过去。厅长带着所有的手下一起把妇女和孩子抬了进去，而那个晕倒50多岁中年男子就在下车的时候，因为隐形心脏病复发，被那个妇女给活活的吓死了。　　　　天空一片乌云，黑得像是要垮了下来。　　　　厅长他极度的伤心，泪水从他的眼中一滴滴啪的一声掉落在地上。他身边所有的警官都不敢上前安慰，因为此时的他们感觉自己根本不配做一名警察，亲眼看到一个活生生的人死在他们面前却无能无力，是一件多么痛苦的事情。　　　　王丽雅她转过自己的脑袋，低着头。但是可以看到，她没有哭泣只是在偷偷的伤心。她是一个女大学生，学的就是科学。可是此时的她用心痛祈祷着上天，求求保佑他们抢救成功。　　　　就在他们伤心欲裂的时候，一名三十多岁的男性冲到了医院的总台。拉着护士衣领问道着“是谁把我老婆和孩子给赶出去的，他手里还拿刀子，顶在护士的脖子上”。　　　　厅长听到了大吵声直接冲了过去，看到这时的情况，急忙劝导着这位男性放下刀子，冷静点。　　　　这位男性被他们这样一劝，心更乱了。顶在护士脖子上的刀子已经轻轻的进入了她的皮肤，一滴滴的血也已经慢慢的渗出。　　　　顾兵从后背腰带上掏出了手枪，正准备拿出来，却被慈祥的厅长拦住了。厅长贴在顾兵耳朵旁轻声细道：“他也很可怜的，失去了儿子还失去了老婆，我们要有点同情心”。　　　　拿着刀子，顶着护士脖子的男性他说想见院子：“不然就先杀了他”。　　　　院长听闻了这件事情硬是不愿下来，他自己认为这件事情和他一点关系都没有。　　　　可是他还是被几个警官拉了出来。　　　　院长看到男子刀子上凝固着血，也开始担心了这个护士，他想了想。　　　　忽然他微笑着对那个男子撒谎道：“你老婆儿子刚刚的确是被车差点撞了，讯好被这些警官看到了，还是警官冲上去救了他们，你现在可以上楼去看下病房，如果我说假的你想怎样就怎样”。　　　　那个男子并没有放下刀子，还是顶着护士的脖子，后退着上楼。　　　　王丽雅想了又想，还是觉得护士很危险。连忙对着拿刀男子说道：“你老婆是多么善良的老实人，看到您这样拿着刀顶着人的脖子，再又看到后面这么的警官一定会吓到的”。　　　　拿刀顶着护士脖子的男子听了王丽雅的话停下了脚步，思考了一下就把刀子收了起来，他正准备把刀子收回口袋时，被当场的警官按倒在地。　　　　男子大喊带骂说道：“你们骗我，我做鬼都不会放过你的，他立马使劲的用头撞地”。　　　　顾兵看到这种情况迅速冲了过去，敲了这个男子的脑户穴后晕倒了。　　　　其他的警官迅速搜了他的荷包，发现他是89年的，名叫汪啸天。　　　　顾兵吩咐了一队的人护送该男子回去，而他们则是上了楼。　　　　王丽雅跟着厅长他们进了一个病房，看到了一个少年，他不解的问道：“不是说是你们的同事种了黑客病毒吗？怎么带我来到这里呢”。　　　　厅长回答她:“先看他吧，警局的同事没有他这么吓人”。　　　　女护士看到有人来了，就连忙的推开了医药车。走向他们问道：“你们是他的家属吗”。　　　　厅长拿出了工作证，给女护士看了看。　　　　女护士马上推着自己的医药车，走向病房门口。她在关上病房门时说道：“他精神很不好，一定不要把门打开了，不然会出事的”。　　　　秦厅长看着护士说了声谢谢，护士也关了门就离开了。　　　　
第十九章节：凶手
　　　　王丽雅慢步轻声走向了这个自言自语、疯疯癫癫少年的身边，她伸出了自己柔软白皙的小手拍了拍少年，少年转过了头，正好和王丽雅面对面。　　　　“李立”？王丽雅轻轻微动着美艳的红唇喊道。　　　　少年并没有回应王丽雅，只是静悄悄看了下王丽雅的白皙美丽的容颜，也许是她太美丽了，美的让一个疯子都被她的美给迷醉了。　　　　这时少年呆呆的晃了晃脑袋，忽然大声疯喊道着：“我不是第一名，嘿嘿……哈哈……我不是第一名，我是一个废物。我不是第一名，是陈立文，对，一定是陈立文。太可怕了，太可怕了……我不是第一名，陈立文才是第一名”。少年疯癫的喊道着，把旁边的王丽雅一下子吓到瘫坐在地上，厅长看到王丽雅摔倒马上走了过去扶着她。　　　　在场的每位警官都被这个疯癫少年的言行举止，给吓得头皮发麻。感觉他好像是一个丧尸一样，但是总比丧尸好一点，至少他不会害人。顾兵带了几个警官一起扣住了少年的双手，开始的时候疯癫的少年还能挣扎几下，过了一会儿他再也没力气，各位警官看他也没了力气便松了手。　　　　所长轻轻的缓了一口气，看了下这个床上没力气的少年说道：“网络警察发现了黑客上了线后，他们一起筹集了近5万的网络高手一起用局里的系统攻破黑客，可是还没过10分钟，局里的系统就瘫痪了。结果这5万的网络高手用了短短的30分钟时间，在网聊平台上编制了攻破黑客的程序。可是没想到啊，这5万的顶级高手只要是看了电脑的，还有懂得程序的全部都像中了毒一样。每一个都是口吐白膜，晕晕沉沉，有时还出现幻觉，你们看这个李立多么厉害”。　　　　李警官马上接过所长的话：“我儿子也是学习编程的，可是我问了他，电脑中毒能让人中毒吗”？他回答我的是不可能，电脑怎么可能让人中毒呢？更何况我那天也在场，我怎么没事呢。　　　　局长只是听着他们说话，从进来到现在他一句也没争，可是头上的汗滴却是不停的溢出。　　　　厅长看到他们争着吵着，实在看不下去了。跑到他们的面前打断了他们的讨论：“好了你们不要吵了，我是叫你们来查案子的，并不是来吵闹的”。　　　　王丽雅眨了眨她的美目，思索了一会儿喊道：“各位警官我想到了”。　　　　所有争着吵着的警官马上回过神，一起转过头看向了美丽动人的王丽雅。　　　　“其实电脑是可以让人中毒的。能让人中毒的一定是绝世顶尖电脑高手，他的程序技术一定是特别的高，高到能让程序代码让人过敏。能中毒的人必须是懂得程序的高手，深知每一个代码，每一个字符的意思，但是他们的技术低过了散毒人，所以才会这样”。　　　　秦厅长听完王丽雅的话后说道：“你是说他们不是中毒，而是过敏？那不会医生也救不了把？”　　　　王丽雅听了厅长的话后，轻轻的低下了头，用一种抱歉的美眸看着秦厅长。　　　　女警官紧紧的握住拳头，打向了旁边的桌子上。怒气的喊道：“可恶”。她的话刚刚说完一把扯住床上没力气的李立衣领。满脸怒气的大声喊道：“快点告诉我，怎么解毒”？　　　　厅长看到女警官拉着少年的衣领，马上大声喊道叫她放手。王丽雅也走了过去，她伸出自己美白的玉手，用力拉开着女警官，可是女警官并没有放手。　　　　被女警官拉着衣领脖子的李立不停的咳嗽着，白皙的脸色一下子被衣领紧得通红。王丽雅看到情况危机，急忙的大声说道：“不是他，凶手不是他，难道您们都看不出来吗？凶手如果是他，他就不会中毒了。有哪个凶手下毒，先毒自己？”　　　　女警官听完王丽雅的话，迅速松开了手。旁边站着一句话也没说的局长顾兵，他头上的汗水不停的涌出，衣服也一下子湿透了。　　　　厅长和所有的警官都是担心着李立。　　　　李立絮叨的嘴里又多了一出话：“你们要杀我，不要杀我”他眼神里露出了无比的恐惧，无比害怕的他蜷缩到床角。王丽雅看到特别害怕的李立，准备上到他的床上去安慰他。　　　　秦厅长看到女警官把李立吓成这样，顷刻间就垮下了脸看着女警官怒声道“从今天开始，这个案子你何小燕就不用来了”。　　　　何小燕听了秦厅长的话后，急忙的凑到厅长的面前求着厅长：“对不起厅长，我真的不是故意，我的哥也是在这一次通缉黑客中毒了，他到现在还没有好，而且经常痛苦不已，我只是……”。　　　　“好了不要再说了，出去”，秦厅长大声的怒喊到。　　　　何晓燕看了看厅长，又看了看周围的同事就马上冲了出去。　　　　顾兵看到何晓燕出去了，总感觉有点不对劲，他正准备追上去，可是却被秦厅长给拦住了。　　　　秦厅长大喊一声“集合”。　　　　所有的警官马上整齐而又安静的排成了一条直线　　　　“这一次我们的何同志她太个人的情感了，从今天开始这个案子里就没有她了，希望以后其他的同志引以为戒”，厅长话刚刚说完，口袋的手机就响了起来。他接过了电话，电话那头传来的是，在市南区出现了一场车祸，受伤者是何晓燕，秦厅长刚刚听到她的名字手机马上就掉到了地上。秦厅长也没有捡起手机，而是奔向医院的房门，迅速冲下了楼梯。　　　　王丽雅和其他警官看到秦厅长这么紧急的跑了出去，他们也跟着跑了出去，最后的一位警官捡起了厅长的手机放进了自己的口袋，也跟着跑了出去。他们走向了许多人围观的地方。顾兵迅速进了警车，启动了车子，拿起了警车里的话筒大声喊道：“前面的人请让开”。围观的人看见是警车来了，他们纷纷的让出了宽阔的地方。顾兵停下了车正准备下车时，他的手机响了，他连忙的叫同事送何晓燕上了车去医院抢救，边接过了电话。电话那头是警局打来的，而且还是网络警察部的电话，他们告诉顾兵秦厅长的电话打不通，黑客又出现了。　　　　顾兵听到黑客又出现了，马上把电话递给了秦厅长，刚接过来手机。忽然，旁边又传来了一句有人跳楼了，随着轰的一声，周围群众的一阵喧哗，场面更是混乱不堪，秦厅长也无心情听网络警察部的电话了。手机的那头一直响着，喂喂喂……是秦厅长吗？　　　　王丽雅是最先跑到跳楼人的旁边，接着是秦厅长他们。顾兵又冲向了警车，呼叫了交通局，交通局的警车不到3分钟就赶了现场，所有交警迅速的驱赶着与案件无关的闲杂人等。王丽雅捂住用双手捂住鼻子和嘴巴，泪水一滴滴的啪的一声掉在地上。地上的年轻人头部血肉模糊，恐怖至极，所有在场的人更是脑皮发麻，胃部不停的翻滚呕吐不止。　　　　王丽雅她从人群里走了出来，脸上的泪水淡化了她的妆容，虽然没有了妆容，但是她仍然美得如天上的仙女一样不食人间烟火。秦厅长看到王丽雅走出了人群，他也走出了人群，看到王丽雅正在边跑边哭。他马上喊了两名优秀的警官保护着她，还叫他们一定要好好的保护她，等他们处理了此事再赶过来。　　　　此时的王丽雅偷偷的开始怀疑着自己，她怀疑自己就是一个天刹孤星。她父母离婚了；她深爱的陈立文也消失了；她的好同学李立也死了。凡是和自己有关，爱她一个个都没有好过的。她想到这里泪水一滴滴不停落下，心里不停的难受着。这时有一个人正在慢慢的走向一心想着伤心的王丽雅，可是他看到后面有警官追了过来，他急忙的闪了过去。　　　　没过多久，秦厅长打了正在保护着王丽雅的两位警官的电话，他们一起来到了王丽雅的家里。　　　　王妈妈和王晓俊端了些水果上来，王晓俊随后就被王妈妈拉走了。　　　　秦厅长走向了低着头的王丽雅身旁沙发坐了下来，用手轻轻拍了拍她的肩膀。安慰着她：“这个不关你的事，你也不要想得太多。”　　　　王丽雅对着秦厅长苦笑着：“我没事，今天我也对不起你们，网络上都说我是最聪明的女学霸，其实我也只是一个浪得虚名罢了。”　　　　顾兵接过了王丽雅的话说道：“学习好是一个方面，破案是另一个方面，更何况这些是今天刚刚发生的”。　　　　顾兵刚刚说完这句话，就被厅长给拍了一下他的后背说道：“今天也很晚了，让王丽雅好好的休息一下。”随后他们也就都离开了。　　　　王丽雅越想越不对劲，今天所有死亡同时发生在一起，为什么会这样巧合呢。她想了想了马上穿起了外套，正准备走出去，却被弟弟给拦住了。小俊问着姐姐去干嘛，他也要跟着她去，王丽雅她死活也不同意他去，王妈妈看到了他们拉扯起来，就说那全家一起去吧。　　　　王妈妈开着车来到了一家餐厅，听说这家餐厅陈阳阳经常来，就算一个人他也会来。果真，王妈妈他们看到了陈阳阳的车，他的车是这里方圆百里没有人开得起的。他们透过玻璃看向，里面每桌都是爆满，而陈阳阳正走向了服务员，好像是谈些什么。　　　　
第二十章节：寻雾
　　　　“姐我们进去吧，我看到立文哥了”王晓俊看着姐姐的美目说道着。　　　　随后王晓俊走到了妈和姐的中间，正准备挽着她们的手臂走进去，可是却被王丽雅给拉了回来。　　　　王丽雅看着淘气的弟弟说“陈阳阳和郝梦婷在一起，我们不能进去，进去了会被郝梦婷看见误会陈阳阳”。　　　　王妈妈看到女儿这么的成熟，脸上没有一丝的笑容，反而心里如刀绞一般。她现在特别恨那个负心汉，如果不是他女儿也不会这么的自卑，王丽雅也不会连自己的幸福也不敢拥抱。王妈妈年轻的时候，在我们这个城市，如果她说自己的美是第二，就没有人敢说第一。那时年轻的她，是我们城市所有男士的女神。有很多富二代堆起金山的钞票来追求她，可是她并不贪财也没有答应那些富二代，甚至有些富二代为了见到她以死相逼，她还是一一友好的回绝了。只因为她心里的这个男人，这个口口声声说着爱她一辈子的男人。终于这一天这个男人得到了这个城市所有男人得不到的她，可是他还是一穷二白，不求上进，王妈妈都不在乎，她只希望这个他深爱的这个男人健康快乐，可是他却抛弃了王妈妈爱上了一个比他小十几岁的她。想到这里王妈妈心房如刀绞一样钻心的痛，她的眼泪不停的在眼珠上转动着，她怕被可爱的儿女看到，轻轻微眨着双眼，痛苦的泪珠就这样被她无声的吞了下去。　　　　王晓俊听到姐姐这样说，顿时怒火直升了三丈：“姐姐您是傻了吗？当时我们在一起玩的时候，是他陈立文在我们面前向你求婚的，她郝梦婷算哪颗葱？”　　　　王妈妈听到王晓俊这样的说，眼珠马上亮了起来，嘴角也露出了幸福的微笑，她原来那份充满怨恨的眼珠一下子变成了和蔼慈祥。　　　　王丽雅看到弟弟这么说，她的眼泪又在眼珠上转动着。她抽泣的对着弟弟说道“我不是说了吗？他叫陈阳阳，不是陈立文。如果你以后再瞎叫，把陈阳阳给害了，姐姐就不活了”。说完后的王丽雅的眼泪像涌泉一样。　　　　王晓俊看到姐姐这么的伤心，马上走近姐姐的面前看着她的秀发说：“姐姐，对不起，我年龄太小了，可能是我不懂爱情，您不要伤心了好吗？”说完王晓俊本想跪下来给她道歉，却被王丽雅给拦住了。王丽雅给了弟弟一个熊抱，并且告诉他男儿膝下有黄金。　　　　王妈妈看到他们这样的和好了，心里充满了快乐和幸福。她一生过得特别的辛苦，可是她却感谢上天给了她这对无价之宝。　　　　王妈妈上前拍了下儿女的肩膀说道：“这样吧，我们上车拿点口罩和帽子，好好的武装一下，保证陈阳阳他们认不出。”　　　　王妈妈说完后，姐弟两也觉得好主意，便上了车好好的打扮了下，然后就进了餐厅来到陈阳阳不远的餐桌上。他们点了三份牛排，但是并没有吃，眼里都是看到陈阳阳他们那边。王晓俊小声的说：“这阳阳上次不是和婷姐分手了吗？怎么现在又走到了一起呢？真希望他们早点分手，好好的履行自己的承诺和我姐在一起。”王丽雅听到了弟弟这样说，轻轻揪了他手臂一下，并告诉他弟弟叫他别瞎诅咒别人，要好好的学习做一个善良的人。　　　　陈阳阳张大嘴巴淘气的要郝梦婷喂她牛排，并且坏坏的说“美女喂的牛排肉也变嫩了，吃在口里特别的香。”　　　　说得郝梦婷满脸幸福的微笑。　　　　旁边看着他们的王丽雅满脸都是泪珠，她不停的擦着流不尽的泪珠，偷偷的看着陈阳阳和郝梦婷。　　　　郝梦婷看到陈阳阳一直都要她喂他，马上变得娇滴滴的翘起了红艳的小嘴。淘气的说道：“我的都被你给吃光，阳阳你自己看着办”。　　　　阳阳马上拿起了叉子叉了一块他盘子里的，轻轻的喂到她的嘴里，然后笑着问她：“我喂的好吃吗？”　　　　郝梦婷满脸幸福的说道：“好吃，而且很香！”　　　　陈阳阳接着郝梦婷的话说道：“那当然，也不看看是谁家的餐厅，其实这牛排还要一个重要材料所以才这么香。”　　　　郝梦婷眼睛一亮，一脸萌相的看着阳阳问道：“什么材料啊？”　　　　“我都口水啊”!陈阳阳脸上绽放着丝丝的坏笑说道。　　　　郝梦婷满脸微笑的看着阳阳说：“那也是吃我自己的口水，因为我一进来你就要我喂你发，你口里全部是我的口水。”　　　　陈阳阳歪着头举起大拇指说道：“还是女神厉害，我投降”！　　　　随后郝梦婷还要陈阳阳喂他，可是陈阳阳一不小心把叉子掉到了地上。他低下头看了看叉子，注意到旁边有三个人正在偷偷的看着他，而且这三个人进来时陈阳阳就已经注意到了。　　　　郝梦婷大声喊了一下服务员，可是这个餐厅人太多了，服务员都忙得停不住脚。郝梦婷喊了半天还是没有看到一个服务员，激怒了她的大小姐脾气，她拿起盘子使劲的扔到地上。顾客和服务员听到一声巨响，纷纷看向了陈阳阳他们，还有一些顾客纷纷摇着头。　　　　服务员走向了陈阳阳他们，郝梦婷看见服务员来了，马上又扔了一个盘子到地上。大声的怒喊道：“我喊了你们这么久，你们是猪耳朵吗？”服务员听到她这么说，也大声怒道：“您没看到我很忙吗？”这时这么大的一个餐厅只听到了她们两个的声音，还有摔盘子的声音，顾客们纷纷结账走人，还有的刚刚走进来也没在这里吃了。阳阳不停的劝郝梦婷，可是郝梦婷根本不停劝，阳阳也无可奈何安静的坐了下来。大堂经理听到主管说有人闹事，马上带着保安走了进来，当他们走到陈阳阳旁边时，发现陈阳阳是董事长的儿子。大堂经理不停的给郝梦婷低头认错，并且说要辞掉这位员工，郝梦婷才停下了自己的嘴巴。　　　　陈阳阳看到郝梦婷没闹了，连忙捂着自己的肚子笑着和郝梦婷说：“我肚子不舒服，要去下洗手间”。　　　　郝梦婷听到陈阳阳这样说，马上就点点头，让他去了洗手间。　　　　陈阳阳并没有去洗手间，而是走到了大堂经理办公室。大堂经理看见陈阳阳进来了，心里知道陈阳阳肯定会大骂他一顿，马上给陈阳阳倒了杯水双手递给了他，并且低头承认错误。　　　　陈阳阳阻止了正要和他道歉的大堂经理，并且告诉他不关他的事，还叫经理把刚刚那个被骂的服务员喊进来。　　　　服务员刚刚一进来，陈阳阳马上和她低头承认了错误，还拿出1万元的现金表示今天的赔礼道歉，还希望她能好好的这里做下去。　　　　大堂经理用眼神告诉着服务员，服务员马上就接了过来，正准备出去时阳阳又让她给指定的人带个信。　　　　陈阳阳回到了座位后，其他不好的决口不提。他看着郝梦婷微笑的说道：“婷婷你看现在这么晚了，我们明天还要上学呢，要不我先送你回去吧。”　　　　郝梦婷听了陈阳阳的话后，就随同陈阳阳上了车。一路上陈阳阳开得特别的快，一会儿就把郝梦婷送回了家，然后独自开车回到了餐厅。　　　　王晓俊看到陈阳阳进来了，满脸的微笑迎接了他说：“立……”　　　　话还没说出就被她的姐踩了一脚，捂着脚的王晓俊马上停住了嘴巴。　　　　王丽雅走了上去，用一双美眸看着陈阳阳，她满身的体香一点点清洗着陈阳阳的心。陈阳阳看着王丽雅的美目、红唇、笑脸一下子呆住了，她太美丽了，美的让陈阳阳的魂都丢掉了。　　　　王妈妈看到陈阳阳变成了木头，心里充满了无尽快乐，嘴角也露出了无尽的笑容。　　　　这时王丽雅主动伸出了自己柔软的玉手牵向阳阳的右手，阳阳被她那柔软的小玉手碰着像是被电一下，他的脑壳一片空白。王丽雅带着陈阳阳冲了出去，王妈妈他们也跟着跑了出去，来到了他们的车子里面。　　　　陈阳阳进了车子才回过神，可是他的手好像被她柔软玉手给粘住了一样，怎么也舍不得松开。　　　　王丽雅看着陈阳阳，松开了他的手。　　　　陈阳阳过一会儿才回过神，他看着郝梦婷美丽的容颜问道：“你们今天来找我有什么事情？”　　　　王丽雅严肃的问着陈阳阳：“9月15号是不是你用了的网蚊程序，黑了警察局还有陈立他们？”　　　　陈阳阳转过头说道：“那又怎么样？是他们先黑我妈公司钱。而且还5万用户一起攻击我一个，我如果不还手我妈妈的公司就倒了，我也可能坐牢。”　　　　“阳阳你知道吗!你如果被他们查出来会坐牢的”王丽雅紧张的抓住阳阳的手说道。　　　　阳阳被王丽雅的手一碰，又脑壳一片空白，头低了下来，一点都不敢直视她，因为王丽雅的美太美，随便的可以让任何一个男士销魂。　　　　“坐牢？要坐牢的人也不是我，谁偷我家的钱谁坐牢。”陈阳阳轻笑的说道。　　　　王丽雅看着陈阳阳低着头,马上送开了陈阳阳的手，她知道阳阳在躲避自己的美。　　　　陈阳阳感到王丽雅松开手后，才敢抬起头。　　　　陈阳阳轻轻叹了一口气说：“你要是为了某个人来找我的话，我可以告诉你。没错是有个人他使用了程序进我妈公司的账户，并启用了循环程序准备搞垮公司。我实在看不下去，便使用了子程序，把他的程序调进了子程序，而子程序是我留下了他所有地理位置　　　　王丽雅听了他的话后，满脸的泪水不停流了下来。她想告诉陈阳阳，我心里只有你一个，我爱的也只有你一个。可是她还是紧紧咬住嘴巴，不肯大声说出来，因为她爱他，她只希望他安全和快乐。　　　　陈阳阳第一次看女孩哭泣，一下子慌了。他急忙的在自己的口袋找寻纸巾，想给仙子一样美的王丽雅擦拭她的眼泪，可是怎么也找不到。　　　　这时王妈妈递给一包纸巾给了陈阳阳，他连忙对着她说：“王阿姨谢谢啊！”　　　　说完后，连忙拆开了。掏出纸巾正准备给王丽雅擦去眼泪，却被王丽雅接了过去。　　　　王丽雅今天哭了好多回，脸上的妆全部花了，可是没有妆的她更美丽。　　　　陈阳阳支吾了会儿再说到：“你今天就是为了这个找我吗？那我就给你们说句对不起。”说完后陈阳阳连忙低头和他们认错着，并且他还说道要给4000亿美元给他们道歉。　　　　王丽雅抽泣的对陈阳阳说道：“你知道钱没了还可以赚，但是命没了钱能买来吗？就是因为你的程序，你知道害死了多少人吗？”　　　　陈阳阳不耐烦了，可是他太怕女人哭了，这也是他最窝囊的一次，就连他的父母也不敢这样的教训他。　　　　“那你想我怎么样，你说吧。”陈阳阳轻声细语的说道。　　　　王丽雅抽泣的说道：“和我去警察局，一起去调查今天那些人的死因，就当时给你以前补过”。　　　　陈阳阳答应了王丽雅，随后他们启动了车子。　　　　
第二十一章节：监控
　　　　夜总是喜欢在黑暗中度过，黑总是喜欢不经意的来袭。　　　　他们为了今天的案子，已经两餐没有吃过一粒饭喝过一口水。电脑旁的警官不停的搜索着所有街道的监控视屏，可是根本查不到何同志是怎么撞上那辆车。还有那个妇女的自杀，他们也是谜团重重。最后就是李立，每位警官不停的搜索着案件相关的资料，根本就找不到他的父母，就连他的身份证也是假的。　　　　“秦厅长，秦厅长您怎么了？快点来人呀，”扶着厅长的所长大声喊道。秦厅长还是体力支撑不住倒了下去。这几天来，秦厅长每天每夜经常没休息，通宵的处理着这些上头催着的案子，再加上年龄也到了，时间长了就算铁打的身体也抗不住。　　　　所有忙着案子的警官看到秦厅长倒了，连忙一起凑上去扶着他。有的倒水；有的给他擦汗；有的买来食物正准备给一天都没吃秦厅长，可是他却拒绝了，强扛着身体说没事。一位警官请来了医生，医生给秦厅长听了听心脏，测了测血压，看了看眼神才发现秦厅长是劳累过度，听了医生的话，所有的警官终于松了一口气。秦厅长接过了一位警官的茶水，喝了几口后，力不从心的对在场的警官说道：“都忙吧，我没事。”刚说完没事的秦厅长忽然的嚎啕大哭了起来，他想起何晓燕同志，他心里满满的惭愧，当时如果不是自己对她发那么大的火，她也不会冲了出去，也不会这样的惨死。　　　　其他的同志看到秦厅长这么伤心，全部都离开了自己岗位一起陪着他，生怕他有什么想不开。　　　　这时秦厅长说话了，他抽泣的对着周围警官说：“何晓燕同志今年才21岁，刚刚大学毕业，正是花季的时候她来到这里，对每个人民都是尽心尽力，都是我害了她，是我不该对她发火”。说完后，一滴滴的眼泪不停的往下掉。　　　　所长和局长走了过去，扶起了坐在地上的厅长。局长说道：“老秦您要是抗不下去就回去休息吧，大家被您这样一闹都没法查案。”　　　　“顾兵，你到底什么意思，你就一个局长凭什么说厅长”一位警官大声喝道。　　　　所长马上接了警官的话：“好了都不要吵了，都不团结怎么查案？”　　　　顾兵和那位警官听了所长这样一说马上停止了争吵。　　　　一位门岗的协警走了进来，大声的喊道：“报告，外面来了一位自称是王丽雅的女学生说要进来。”　　　　秦厅长听到了协警说的，马上对他回答道：“让她进来！”　　　　王丽雅带着陈阳阳走了进来，她的母亲还有弟弟也跟着后面。　　　　顾兵看到了陈阳阳来了，马上凑了过去问道：“你怎么来这里了，还不回家早点休息，你再晚点回去一定会被你爸妈骂的。”　　　　秦厅长看着顾兵，再又看了下阳阳问道：“他是你的外甥？”　　　　顾兵看着秦厅长微笑的点了点头答道：“恩，是的，这家伙就爱胡闹，我先把他送回去！”说完后马上把陈阳阳往外拉，可还是拉不过阳阳的倔脾气。　　　　阳阳把手搭在舅舅的肩膀上，微笑的说：“既来之则安之。”　　　　随后他随便找了一个座位，打开了网管部的电脑。　　　　“有密码”所长喊道。　　　　可是陈阳阳还是打开了，好像是没有密码一样的打开了。　　　　“哦，今天李立跳楼，吴姓妇女自杀，何警官车祸，找不出监控视频？”陈阳阳看着电脑大声的读着。　　　　网络警官看到陈阳阳轻易的打开了自己的电脑，一下子惊呆了。　　　　陈阳阳转过头幽默的问道：“你们找不到监控视频，会不会是你们偷懒或者是偷工减料，正好被你们偷工减料的地方出了大案子。”　　　　陈阳阳的幽默并没有让各位警官微笑，反而还激怒了警官。　　　　被激怒的这位警官走向了陈阳阳，大声的喊道：“小孩子我知道你是我们局长的外甥，那又怎样，你最好不要捣乱，不然我们……。”　　　　陈阳阳连忙打断警官的话说道：“妨碍公务罪抓起来嘛！你以为我一个堂堂的大公子，吃饱了撑着啊。我要不是看到某人那么伤心，我才懒得管你们死活呢”!　　　　说完陈阳阳迅速转过头，看着电脑不停的敲打着键盘。　　　　王丽雅走向了秦厅长窃窃私语着。　　　　秦厅长马上把看陈阳阳全身不舒服的警官拉了过去。　　　　陈阳阳启动编程面板，还用电脑的快捷键启动了投影仪，马上又调用了监控系统。　　　　“A3病毒软件？”陈阳阳看了下投影仪说道。　　　　所长看着陈阳阳的后背问着：“A3病毒软件是什么，我们怎么都没都说过呀？”　　　　陈阳阳背对着所长回答“A3啊，是一个老得掉了牙的黑客软件，所以您们才没听说过！”　　　　那位看陈阳阳全身不舒服的警官，马上转变了心态看着阳阳说道：“电脑高手啊，佩服，佩服！”　　　　“我来这里不是让你们拍屁股的，其实我也是一百万个不愿意来的，只是为了完成某人的心意。”陈阳阳说完后，软件也提示下载好了。　　　　王丽雅听见陈阳阳动不动就搬出了，害羞的低下头，可是嘴角却绽放着美美的微笑。　　　　陈阳阳告诉各位警官，你们的监控被黑客给黑了，所以才看不到当时事情发生的经过。　　　　这时一个警官又说道：“我们市里的监控可是360度的监控啊，再黑也黑不了全部把。”　　　　陈阳阳轻轻的笑了笑，转过头对着各位警官说道：“我都想让你们看看市里的监控多么不堪一击，可是我怕让你们看了，坏人没抓进去我倒进去了。”　　　　秦厅长看到这位人才来了，简直像是看到了希望一样，他看着陈阳阳说道：“我保证你不算犯法，让我们看看吧，我们全部都可以作证。”　　　　陈阳阳看着他们大笑道：“现在还不行。”　　　　所长看着陈阳阳问道“为什么呢？”　　　　“因为我们已经被别人盯上了，准确的说，我们全市的监控都成了别人的”，陈阳阳看着所长回答道。　　　　陈阳阳马上敲打电脑的键盘，手指敲得特别快的编制着代码，没过一会儿就写好。他马上启动了自己的程序，投影仪一道光线射到了墙上，他转过头看了看墙上，轻轻的点了一下回车键，一段画面正好射在了墙上。　　　　局里所有的警官一起看向墙上的监控视频，那监控的视屏不是别处，正是警察局里每一个人一举一动都了解的清清楚楚。　　　　全局的警官用一种恐怖的眼神看着监控，然后又看向了陈阳阳。　　　　陈阳阳迅速的转过了头，看向了电脑，不停的敲打了几下电脑键盘。过了一会儿才说道：“好了没事了，我们安全了。”　　　　这是一个黑漆漆的山谷，谷里没有一个房屋，周围都是树。可是这里却有电线，也有网线和几个亮亮的帐篷，旁边还有几个人在外面不停的巡逻着。帐篷里面也有几个人，还摆着电脑桌子，上面放着几台苹果台式和笔记本。　　　　“龙哥我们看不到警局的视屏了”，长着娃娃脸了年轻人说道。　　　　这时一个高大个子的走了过来，他看着年轻人说道：“龙哥睡了，有什么事情找我就行”。　　　　娃娃脸的年轻人又说道：“龙哥和我说了，如果视频没有了一定要和他说，不然会出大事的。”　　　　
第二十二章节：黑龙
　　　　高个子听了娃娃脸这样的说，心里也开始急了起来。他想到了黑龙他们制造的AE病毒心里就特别的害怕，如果这次监控警局的行动失败了他一定会杀了他，想到这里他再也不敢想下去了。他马上拉着娃娃脸青年去黑龙居住的帐篷，这个帐篷里面要比他们的大很多，刚刚走到帐篷外面就能闻到一些制造火药的味道，帐篷里外都有巡逻的人。外面巡逻的都是1米8左右的猛男，即使穿着防弹衣也裹不住他们的那强壮的肌肉，他们的手臂每一个都如同钢骨一般，足够一拳打爆一只虎。再往帐篷里面走去，一阵体香扑鼻而过，里面既然没有一个是男的，全部都是女的。每一个女的站立姿势好像是被钉子钉住了一样，可能是穿得是透气的防弹衣把，所以帐篷里面散发着都是女人的香味。她们每一个不仅长着一条大长腿，而且非常的丰满，被绑着一团的头发显得脸蛋也变得巴掌的大小，绝对算的上绝世佳人，可是在她们的娇美身材周围又散发着骇人的杀气，让人倾慕又害怕。　　　　高个子和娃娃脸的青年放下了帐篷帘子，闻着里面的女人香味，虽然有点控制不住自己烈火，但还是咬紧牙齿走进黑龙睡的里面。他们万万没想到，一个长得身材高挑的女的拦住了他们的去路，尽管高个子不停的解释，她还是不准他靠近黑龙休息室。高个子再也不想和她浪费时间了，直接把拦她的女的一把扔到了外面。其他的看到高个子攻击了伙伴，一起跃起握紧拳头朝向高个子打了过去，高个子一个蹲下，一个侧身，一个跃起一一躲避了她们的攻击。高个子原本是想怜香惜玉，不想打伤她们，可是她们却越来越心狠了，战斗力忽然的爆发起来，她们随地拿起了钢管和刀具一起朝向他打了过去。高个子不停躲避，可是身上还是被她们划得一条条的伤痕，伤口上也不停的渗出鲜红的血液。他不想再躲避了，因为他知道，再躲避下去只会浪费时间。他跃起一个侧身踢向了她们，她们用钢管挡住了他那一脚，高个子另只一脚又踢了过来，好似闪电一样击向了她们，重重的把她们每一个都打倒在地上不能动弹。看到这些女的动不了，他们才准备走向龙哥睡觉的里面，其中倒在地上的女的掏出了手枪，正朝向高个子打了过去，尽管他听的枪声后飞速的闪过，可还是被子弹击中了肩膀倒在地上不能动弹。　　　　她们的手枪都没有装消声器所以声音特别大，这一枪让远方传来的狼叫声马上停止吼叫，枪声也在这个无人的谷里荡起了回声。在门口站着巡逻都惊慌的看向了黑龙的帐篷里，而正在熟睡的黑龙也被这一枪声从睡梦弹了出来。一头红色短发，脖子绣着黑色龙头的中年男人走了出来。他们看到中年男子走了出来，一起跪在地上喊着龙哥。　　　　龙哥他并没有在乎地上跪着的，而是看向躺在地上中弹的高个子，他走向高个子旁边蹲了下去扶起他。龙哥大声吼道：“谁对阿虎开的枪，给我滚出来。”这时一个女在地上连跪带爬的来到龙哥的脚下，龙哥用手抓起了她的头发，狠狠的把她摔到地上，美丽的秀发一下子被染成了红色。女的不停的跪地求饶，可是龙哥并没有停手，他准备掏出手枪打向她，却被跌跌撞撞站起来的阿虎给拦住了。阿虎咬紧关牙忍着疼痛求龙哥绕了她们，龙哥被阿虎这样一求，马上就停手了。他从身后掏出了一个注射器，扎向了开枪女的脖子上，女的身体不停的抖动，不一会儿就变成了一摊血水。龙哥又看向了其他的女的，她们吓得脸色苍白的跪在地上求饶着。　　　　龙哥大声怒道：“谁让你们开枪的？”　　　　跪在地上的女的说：“是您说睡觉的时候不准别人打扰您，所以我们才拦住她，可是他并不听我们的”。　　　　阿虎脸上了露出痛苦的表情看着龙哥说："监控警察局视频黑了”。龙哥一听马上扶起了阿虎，让娃娃脸青年的刘鹏去请正在休息的电脑高手。他们一起来到了有电脑的帐篷里面，龙哥看到电脑监控视频全部没了，心里急了起来，马上给请来的电脑黑客高手搬了凳子。其他的手下看到龙哥亲自搬凳子，连忙放下枪支帮着龙哥。　　　　电脑黑客高手总共六个人，他们每个人脸上都带黑青色，一看就知道应该是中了他的AE病毒。他们很怕身上的病毒发作，只能为他卖命。六个电脑高手迅速敲着电脑的键盘，没过一会儿程序代码就被他们编制好了，他们启动了程序，电脑里面有显示了是警察局的监控视频。其中的一个编制电脑的程序是带头大哥，叫林刚，是里面技术最高，两年前也是他使用程序把全世界所有的人和银行的钱洗空，导致所有的金融机构倒闭，所有的亿万富翁变成了穷光蛋，后来被陈立文的程序给打败。林刚看着监控视频，马上指向视频里的秦厅长，告诉龙哥他就是警官局的最高领导，我们可以把他抓来注射AQ病毒。龙哥凑上监控视频看向里面的秦厅长，马上吩咐手下打印他的照片，就在他们准备打印的时候的电脑视频又黑了。　　　　警察局的警官听到了电脑里面不法分子口里说的AQ病毒，也听到他们口里所说的俘虏厅长，顿时警局办公室里一下炸开了锅，每个人都不停议论着这个不法分子太胆大了。秦厅长走向了陈阳阳，询问着陈阳阳怎么看不到他们的人只听到声音。　　　　陈阳阳笑了笑，指向投影仪里的监控黑屏。“我想他们应该是在没有监控的范围作案，而且我怀疑何警官也是被他们害死的，至于能听到他们的声音，应该是他们电脑上面有人在电脑上面插了带有话筒的耳机。”他刚刚说完话后，发现他的电脑鼠标也不受他的控制了，投影仪里的监控视频也变成了警局办公室。陈阳阳马上大喊一声：“所有的人都走到没有监控的死角去，我的电脑已经被黑客给控制住了。”　　　　警官们看到视频变成了警局办公室，每一个都慌乱的躲进了没有监控的死角，只有陈阳阳还坐在电脑旁边，他看向监控器正在四处转动，迅速脱掉了自己的外衣扔到离自己最近的监控上面。　　　　帐篷里的黑龙看到林刚他们又把黑屏调到了警局办公室，心里马上松了一口气，他们一起看向电控视频发现警局的警官都没有看到人了，还发现了有一出的视屏还是黑屏。林刚大声喊道：“怎么会这样呢，难道有高手。”他随后打开了一个面板，发现了是他们的录音，也是他们的刚刚说的俘虏厅长的话。他马上在电脑四处寻找。黑龙看到他这么着急，马上上前问他：“林刚怎么了，你在找什么呢？”林刚和几个电脑高手告诉他：“我们刚刚说的话，已经被警局知道了而且还录音了，我怀疑电脑上面有话筒”。龙哥听到他们这么说，心急如焚的烈火一下子冲上了头脑，终于在旁边的电脑上面看到了一个耳机，这个耳机是立体耳机，上面还有话筒。　　　　龙哥拿起了耳机，一脸恐怖的样子看向了包扎好的阿虎身上。他大声的吼道：“这个耳机是谁的。”　　　　阿虎看到龙哥发火的样子，马上双脚发软的跪在地上。旁边那些被打女的心里也开心了起来，心里想着阿虎害死了我们的姐妹，现在你终于也该偿命了把。阿虎跪在地上告诉龙哥，这个不是他弄的。　　　　龙哥一把抓向长得特别俊俏的刘鹏头发，使劲的把他甩在地上。大声的吼道：“我就知道一定是你弄得，因为我只允许你们两个看着监控。”说完后一针扎向了他，地上的刘鹏一下子就变成了一滩血水。其他的人看到刘鹏也这样了，每个心里都特别的害怕，害怕的说话都发抖。　　　　龙哥他解决了刘鹏后，又走向了电脑旁边，他看着电脑视频，问着电脑黑客对着刘刚：“怎么警局都没有警官了。”　　　　刘刚看着电脑，听到龙哥问的他的话，马上回答他：“可能是太晚了，所以他们都睡着了把。”　　　　阿虎从地上站了起来，跌跌撞撞的走向刘刚身后，他指向了电脑视频说：“为什么这里有一处是黑屏呢？会不会是他们听的我们的话，然后躲了起来，而这处黑屏的地方坐着一个电脑高手”。阿虎以前是国际警察，后来也被龙哥给弄了过来，他的身上也中了病毒，不听他的话就会病毒发作，所以他只能对他衷心。黑客队长刘刚听他这样一说，心里马上担心了起来，头上不停的滴着冷汗。　　　　龙哥看到林刚不停流着汗珠，知道他在害怕，马上伸出了他的手拍了拍刘刚的肩膀。龙哥平静的说“你不用担心害怕，你们有六个人，都是国际级别的前5名电脑高手，还害怕什么？”刘刚说：“山外有山，我最怕的就是陈立文，以前和他斗程序，被他入侵的代码，我痛苦了3年才好。”　　　　龙哥笑着的告诉刘刚：“陈立文我以前也挺佩服他，花了很多钞票请他来助我，可是他却拒绝了我，还打伤了我的弟兄。最后我用假的王丽雅来威胁他，才把他弄了过来，没想到被他发现了，他发现后打死了我很多弟兄。不过在他回去的路上，被阿虎和众多的兄弟在路上截杀。”刘刚听完了龙哥的话，终于松了一口气。可是受伤的阿虎额头却不停的滴着汗水，他此时很想告诉龙哥，却又害怕他的AQ病毒。　　　　
第二十三章节：案情
　　　　凌晨的悄悄的来临，大地每一寸土地都深深的沉睡着。　　　　就连威猛的黑龙也抗不下去，爬在桌子上打着盹睡着了。林刚看到黑龙睡着了，自己的眼皮也变得沉重了起来，眼前一黑他也倒了下去。在他们旁边巡逻的，每一个都想趁着这个机会杀了他，可是他们身上中着AQ病毒。如果他们杀了黑龙，所有的人都活不了，只能眼睁睁的看着他还心跳着。　　　　警局里面的陈阳阳也是一样的，这是他第一次熬夜，他努力的撑着眼睛看着电脑，可还是抵不住夜带来的疲倦躺了下去。　　　　王丽雅看到投影仪上还是显示着警局办公室，她试着轻轻踏入办公室监控范围，才发现不论她怎么走动，投影仪里也看不到她。她马上跑到没有监控的死角警局休息室里，发现所有的警官都靠在椅子上睡着了，只有秦厅长和局长还没有。秦厅长马上凑上王丽雅跟前问：“怎么样，监控还是可以监视到我们吗？”　　　　王丽雅蒙住小嘴笑了笑说道：“我们都没陈阳阳给耍了，监控里面显示的却是警局，但那只是一个假设的，他应该用的是仿制程序。我估计疑犯那边也被耍了，现在只要陈阳阳能找出杀害何警官的视屏，还有查出这些疑犯的地理位置就可以破案了。”　　　　王妈妈和王晓俊听到她这样说，心里也特别的高兴起来，他们冲上前抱着王丽雅。　　　　王丽雅看着妈妈和弟弟还没有休息。心里惊讶的问：“你们怎么不休息下呢，都这晚了。”　　　　王晓俊高兴的看着姐姐说：“这算什么啊，我在学校经常打游戏通宵啊！”说完后马上捂住了嘴巴，他知道这次一定又要揪耳朵，双手马上捂住两个耳朵。　　　　王丽雅听见弟弟这样的说心里特别的生气，但是现在主要的是破案。王丽雅看了下王晓俊说“怪不得你学习这么差啊，回去我和妈才去教训你。”教训了弟弟后，她马上走向爬在桌子沉睡的阳阳旁。　　　　她伸出了白嫩柔软的玉手在阳阳脸上轻轻拍了拍，阳阳还是没有回应。秦厅长他们看到阳阳睡得这么熟，连忙对王丽雅说：“要不今天就算了把，他也这么累了。”　　　　王丽雅看着秦厅长说：“现在必须要拿下这些犯罪分子，等到明天说不定就没有机会了。”随后王丽雅直接拿了一杯冰茶撒在陈阳阳的脸上，　　　　他一下从子办公桌上弹了起来，嘴里还大声喊道：“下雨了？下雨了？”。他睁开布满血丝的眼睛，看向周围的他们怒声道：“干嘛啊？我又不是警察，我凭什么帮你你们呢？可我还是帮你们了，你们现在还不让我休息了。”　　　　秦厅长听了阳阳说的后，低着头惭愧着。　　　　王丽雅知道陈阳阳说的这句话一定深深的伤害了秦厅长，她迅速伸出双手紧紧捂住阳阳那张如刀子一样的嘴巴。阳阳被她的清香的小手一碰，马上头脑一片空白。王丽雅乘着阳阳脑壳一片空白，连忙和厅长说了一句抱歉，然后把陈阳阳给拉到了警察局的外面。　　　　王丽雅出来后就松开了阳阳的双手，可是她发现陈阳阳鼻子不停的流着鼻血。阳阳不停的低着头捂住鼻子，王丽雅看到了也急了起来，拿出了香气的小纸巾忙着给阳阳擦着鼻子。阳阳主动接过了她的纸巾，轻声的说：“你别靠近我，你看我都流鼻血了，都是你弄的。”　　　　王丽雅平静的用自己的美目看着阳阳说：“你流鼻血关我什么事情呀？”　　　　阳阳捂住鼻子嗡嗡的说：“是因为你的手碰到了我的嘴巴。”　　　　王丽雅娇气的说：“切，我看郝梦婷也没有少碰过你，再说我又没有碰你的鼻子啊。”　　　　“那是因为她没有你这么香啊，更没有你这么美啊”阳阳说完后马上捂住嘴巴，他知道自己说错了话，马上紧闭着嘴巴再也不敢说话了。　　　　王丽雅听了陈阳阳这么说，马上从脸上红到了耳根，嘴角上也露出开心的微笑。她知道阳阳也在害羞，甚至还知道阳阳正在后悔不该说这句话。最美的女孩不是人美，而是她知道心爱的人心里在想着什么。她马上走到了阳阳的面前打破尴尬的场面，调皮的和他说：“我知道这次要辛苦你了，可是你想想那些坏人不绳之以法，以后会害了更多的好人，你就帮帮我把。”　　　　阳阳看着她美艳的嘴唇在动着，心好像被掏空了一样，人的魂也好像被她收走了。他看着她的花容月貌，根本没听懂她说的是什么，只看到了她美艳的小嘴不停动，也不知道为什么答应了她。　　　　王丽雅把陈阳阳带回了警局派出所，回到了原来的座位上。陈阳阳一眼扫了下周围，发现整个警局办公室里醒着的人已经不到10个了，加上王妈妈和王晓俊。陈阳阳迅速敲打着程序，启动了他自己网蚊程序，可是却被王丽雅阻止了。王丽雅对他摇摇头，阳阳也看懂了她的意思，如果现在用了他厉害的程序，也一定会被警局发现他也是一个黑客。秦厅长看到了王丽雅在摇头，心里也开始琢磨着。　　　　陈阳阳看着电脑半天，他知道整个警局的电脑都被人控制了。讯好他提前使用了仿制程序植入到了监控系统，给了别人一个假设警局办公室的画面。　　　　阳阳转过头看着正在思考的秦厅长问：“秦厅长，您们好像说何警官车祸时找不到监控对吗？”　　　　秦厅长马上停止了思考，看着陈阳阳微笑的说：“没错，我们只看到了撞她的车子，车子的本人说自己的车是被人偷走的，我们也查看了监控发现监控里照的不是这里。　　　　阳阳马上接着他话回答：“那是因为你们的监控都被人用程序调到了死角。”　　　　随后阳阳马上敲打着电脑，一张张的照片从打印机走了出来。秦厅长马上走到打印机旁拿起了照片看了看说：“这个不是车祸现场吗？监控不是被别人调到死角了吗？你是怎么弄出来的。　　　　阳阳笑着对厅长说：“您手机上面有全景拍照吗？”　　　　秦厅长满脸微笑的说：“有啊，但是没用过。”　　　　“您有时间用用就明白了原理了，还有我发现在医院自杀的妇女，还有李立的死都是黑客一手安排的。”陈阳阳手托着下巴说道着。　　　　所长和厅长一起回忆着那场事情，他们忽然也明白了那场妇女的自杀是早已安排的局，只是当局者迷旁观者清。　　　　所长马上对陈阳阳竖起了大拇指，满脸的佩服的说：“陈阳阳你不做警察太可惜了。”　　　　王晓俊看到所长这么表扬陈阳阳，也凑上去说：“立文哥……”话还没说完，被王丽雅踩了一脚，马上停住嘴巴。而王丽雅母子看到弟弟差点喊出，吓得脸色一片苍白，豆大的汗水也从额头上流下浸湿外衣。　　　　厅长和所长看到王晓俊哎呦一声，马上凑上去关心的问他：“你脚怎么了，没事吧？你刚刚喊的力什么？”　　　　王丽雅知道弟弟不会说话，马上凑到他的面前回答：“这么晚了，他应该是太困了，幻听了把。”　　　　王晓俊看到姐姐这么说，马上接着她说的：“对，对，我刚刚幻听了，站着做了一个梦，梦见我掉了好大的鱼使劲的拉。”　　　　王丽雅看到自己弟弟特别不懂事的瞎说，马上咳了咳。他看到姐姐的咳嗽马上停止了嘴巴。　　　　秦厅长和所长都笑了笑，一起看着陈阳阳整理的资料。　　　　“好了，资料整理完了，我现在有一个好消息，和一个坏消息，他们想要哪一个”陈阳阳微笑的说。　　　　厅长凑到阳阳的面前说：“没有坏的，就不会明白什么是好的，所以两个我都想要”。　　　　陈阳阳敲打了电脑的键盘，一张张的纸从打印机跑了出来，看到资料打印完了。他才转过头看着他们说：“坏消息就是坏人都还活着，无辜人却死了一个。好消息就是你们认为的好人全部都还活着。”　　　　秦厅长和所长听到他这么说：“一起都糊了，根本都听不懂。”　　　　陈阳阳邹起眉头说：“你们现在不明白很正常，只要你们看了这几张全景照片一定就明白了。还有昨天一次性发生了这多命案，我想你们上头今天上午一定会打电话你们，到时你们把这些照片给他们看，也能保证你们的乌纱帽”。他说完后，马上又敲打着代码，计算着公式，终于他喊了一声:“我知道黑客他们在什么地方了”。　　　　秦厅长和局长听到他这么说马上眼睛亮了起来，仿佛是从失望中看到了希望。厅长开心的问道：“什么地方”　　　　“要用卫星定位，这个还要国家重要干部同意才能找到他们。我怀疑他们躲进了偏僻的森林里面，因为只有这些地方没有监控视频”陈阳阳回答道。　　　　秦厅长想了想，马上同意了阳阳。　　　　
第二十四章节：行动
　　　　已经是凌晨3点钟。　　　　阳阳因为体力不支，又爬在电脑桌上睡着了。　　　　“阳阳！阳阳！”王丽雅轻轻推着阳阳的肩膀喊道。　　　　“嗯……？哦……哦！王丽雅你长着真好看，我好喜欢你”！阳阳在沉睡中迷迷糊糊着，说了所有警官最想说的话。　　　　顿时王丽雅脸上红得像一朵玫瑰，美艳的她低着头害羞着。　　　　站在陈阳阳身边的秦厅长和局长笑了起来，王妈妈和小俊也开怀大笑了起来。　　　　“你们都笑什么呀？天都快亮了，再不把他弄起来，黑客醒了我们就惨了，”王丽雅羞着脸生气的说。　　　　王丽雅心里一直想着陈立文，她也多么希望听到他的这一句话！她夜夜盼盼，日日想，终于等到了他的这句话。可是她却高兴不起来，因为当场这么多的人。　　　　“要不先让他休息下吧，他都动了一晚上的头脑，看了一晚上的电脑，累是正常的，”局长笑着说。　　　　“不行，今天能解决的事情一定不能拖下去。”王丽雅说完后，又是一杯水浇到了陈阳阳的头上。　　　　“……啊……啊”。随着阳阳一声惨叫，马上从凳子跳了起来。他眼睛里面布满了血丝，让人看了心疼至极。　　　　阳阳大声的生气的说：“又是你王丽雅，你是不是看我不打女人，所以才敢对我这样”。说完后他马上推起衣袖，手指指向了她。　　　　要是阳阳学校的女生一定会被此时的他吓哭的，可是王丽雅一点都不怕，而且还满脸笑容的看着他。王丽雅心里清楚，知道现在的阳阳已经很累很累，阳阳发下火心里也会好受一点，　　　　可是王晓俊却不是这样的想，他冲过来就是一拳打向了陈阳阳的脸上。可是陈阳阳一点事情都没有，反而是王晓俊一声惨叫，倒在了地上。　　　　王妈妈他们一起扶起疼痛的王晓俊，就连姐姐也担心着他：“你啊，干嘛动手打他。”　　　　王晓俊满脸难受的说：“我就你这一个姐姐，就是不许别人欺负你，谁欺负你我打不过也要咬他一口。”　　　　“你怎么这个性格呀，怎么一点都不成熟呢？是姐姐先招惹他的，他生气也正常啊”王丽雅看着妈妈怀里的弟弟说。　　　　旁边还醒着的警官一脸惊讶的看着阳阳，他们都在猜着阳阳这么厉害，为什么网上没有他的名字呢？　　　　阳阳蹲了下来，看着王晓俊，然后拉过了他的手轻轻的揉了揉，忽然阳阳紧紧用力捏了一下他的手臂。随着王晓俊一声惨叫，他脱臼的手臂既然好了，周围的警官更是一脸的惊讶。王晓俊看到陈阳阳这么厉害，很想拜他为师父，可是却被姐姐阻扰了，因为王丽雅不希望弟弟打扰他破案！　　　　陈立文看着站起来的王晓俊说：“男人不要动不动一声惨叫，还有你这样动不动就流泪，你会让我感觉认识你很没面子。”说完后他回到了电脑桌上，发呆了几分钟，马上启动了程序。他使用的是子程序，通过互联网传播，进入了黑龙他们的程序里面。当他快要进入的时候，发现还是被他们那边程序给融合了，也就是被吃掉了。阳阳双手抱着头，使劲的敲打着电脑，像是发疯了一样。他大声喊道：“怎么可能，根本不可能有人吃掉我的程序，我才是……”。　　　　王丽雅看到陈阳阳发疯了起来，马上冲了过去抱着陈阳阳的头，不停的安慰着他。　　　　警官们看到王丽雅这样，都不好意思转过了头。而秦厅长看到他们入了神，他在想着王丽雅的男朋友，还有陈阳阳的真实身份。　　　　阳阳过了几分钟回过神，他轻轻推开了王丽雅。抱歉的眼神看着旁边的说：“刚刚对不起，我程序没有编制好，侵入失败了。”　　　　局长马上走到陈阳阳的面前关心的说“陈阳阳你身体又没有不适呀？如果破不了案也没事，千万别为了我们伤着了身体。”　　　　阳阳听了局长这句话，仿佛像是看到了顾芬芬站在自己的面前。他笑了笑说：“谢谢局长，我身体很好。”说完后他转过头，看向了电脑的屏幕，他想了又想。“如果我现在用了网蚊程序，一定会杀掉他们的程序，但是会在警局留下网络指纹。我现在又是这么疲倦，头脑又这么乱，用了网蚊程序也对我不利。哎，现在这么累，又这么饿。饿？对了！人饿了才会吃饭，如果吃饱了还死劲的吃，人会被撑死。如果我在子程序代码里面加上循环程序代码，再提高传输的速度，让他们不停的融合，会撑死他们的程序吗”　　　　王丽雅看到陈阳阳坐在电脑旁边低着头也不说话，心里特别的担心他。“喂，你不会也变成了李立了把”　　　　“笑话，你怎么能拿花瓶和我比呢？”阳阳生气的说。　　　　“”李立是谁啊”？　　　　“你管别人是谁呢？好好的查出坏人在什么地方，”王丽雅严肃的说。　　　　“知道了”阳阳不耐烦的说。说完后他不停的敲打着子程序代码，编制完了后他又在里面植入了循环程序代码，大约花了30分钟后他才完成好。　　　　“OK，我现在已经完成了。如果程序一直在电脑上面闪动就证明没成功，如果程序停止了跳动就证明对方的程序已经死了”。阳阳说完后，身边所有的人都是看着电脑屏幕，祈祷着他的成功。他看到所有的人注意力都在程讯上，小心翼翼的又趴了下来，眼皮快要落下的时候又被一杯水给淋醒了。陈阳阳心里清楚又是王丽雅，他这次干脆不说话，挺直腰杆坐在靠椅上。没过一会儿他的上眼皮变得特别的承重，笔直的腰杆慢慢的弯了下来。　　　　王丽雅看到阳阳又闭上了眼睛，不停的摇着陈阳阳凳子说，“阳阳，你就是个骗子，说好了破案再睡的”　　　　“你别摇凳子啊，我都看不了程序了”阳阳郁闷的说。　　　　王丽雅生气的说：“你眼睛都闭着了，我不摇你就睡着了。”　　　　“我晕，我睡着了，能感受到你在摇凳子把，我闭上眼睛那是在闭目养神，思考着程序的精华”阳阳烦躁的说。　　　　“好了，你们别吵了，看，程序都停了”秦厅长满脸紧张的说。　　　　所有在场的警官全部都高兴了起来。因为陈阳阳说过，只要他的程序停了，对方的程序就死了。　　　　阳阳迅速敲打着键盘，侵入了他们的网络，进入了他们的计算机系统。发现到他们的电脑里有一个手机下载过什么，他又马上查看了下载手机的型号，还有手机号码。　　　　秦厅长马上凑近陈阳阳的电脑屏幕，看着上面的手机号码抄写了下来。　　　　局长接过了厅长抄写的号码，查寻了号码身份证，发现这个人名字叫做汪晓虎。而他们的号码，从雷达显示来看应该是在一个山谷里面。　　　　陈阳阳听了他们这样说，心里也特别的开心。他笑着说：“我现在可以睡觉了把！”说完他马上趴了下来，可是却又被王丽雅拉了起来。　　　　王丽雅说：“你在这里睡，肯定没有在床上睡舒服啊。”　　　　陈阳阳想了想，也觉得对。可是他却说：“我现在还能回去吗，都3点了，我现在要是回去，一定要被臭骂的。”　　　　王妈妈满脸微笑的说：“以前我们也到你家打扰过，今天就来我们家吧。等你有精神了，他们骂你，你也有力气反驳。”　　　　阳阳想了想，便坐上了他们的车，来到了王丽雅的家里。　　　　“喂，立文哥，到家了”王晓俊大声的喊着他，可是他还是深深入眠着。　　　　
第二十五章节：通缉
　　　　天渐渐的亮了起来。　　　　秦厅长为了这个案件，已经几个晚上没有好好的休息了。昨晚他体力不支还晕倒了，医生也劝他好好的休息，可是他想到年轻的何警官遭人暗杀，他硬是要强撑着身体抓住这次的幕后黑手。这一次的案件，他特别感谢的是王丽雅请了电脑高手陈阳阳前来帮助警局，如果没有他们的帮忙也不会揭开神秘黑客的真实身份。　　　　经过秦厅长他们商议，决定现在就出发，在今天中饭之前抓获所有的嫌疑犯。自从他升到局长开始，已经好几年没亲自抓过嫌疑犯了，很明显他是为何晓燕警官。他接通国防部电话后，要了接近100名武警官兵，再加上市警察局警官们也差不多200名了。他们在走之前并没有叫醒昨天通宵办案的同事，里面包括顾兵和所长。　　　　在山谷那边的帐篷里，黑龙早已醒了，他手下的人为他做好了丰盛的早餐，正准备用餐时，林刚匆忙的赶了过来。　　　　黑龙看到林刚他们来，一脸微笑的看着他们说：“一起吃饭吧，在这里也没什么好吃的。这次完成了我们的计划后，我带你们好好吃一顿！”　　　　林刚看到黑龙这么高兴，他心里的恐惧也少了很多。他低下头和黑龙说：“龙哥，我有一件重要的事情想告诉您，您千万不要生气。”　　　　黑龙看林刚扭扭捏捏的，眼色马上变得有点不耐烦了。要是放在其他没有林刚这样技术人身上，他早就一枪给毙了他。　　　　黑龙脸上挤出一丝微笑说“我们可是兄弟啊，我怎么会生气呢。”　　　　林刚听到黑龙这样说，心里也胆大了起来。他告诉了黑龙，他们的监控系统已经被人给破坏了。黑龙刚刚听完他说的话，脸色一下子变成了铁青的颜色，原本和蔼的眼神也变得凶神恶煞。他带着林刚一起走到了放有电脑的帐篷里面，看了下屏幕。大声的吼道：“你们怎么看的电脑？不是你们说了有把握吗？现在呢？”　　　　这时门外有一个巡逻的慌慌张张跑了进来，凑到了黑龙耳旁窃窃私语着。黑龙听闻后马上脸色苍白，额头周围汗水也不停的流了出来。他自言自语的说：“没想到来得这么快。”　　　　林刚看到黑龙那么紧张便问他，“出了什么事情”？　　　　黑龙告诉他，“是武警”。　　　　林刚对着黑龙说：“怎么会出现武警，难道我里面有内奸？”　　　　黑龙说：“不可能，AQ病毒每过一个小时，必须找我拿一次解药。我们这山谷这么偏僻，武警能找到这里一定要有人带走？”　　　　林刚听完黑龙说的，也觉得有道理。他想了想，感觉应该是电脑上面被人动了手脚，可是现在情况危机，根本没时间查看电脑了。　　　　黑龙走出了帐篷，问了下外帐篷外巡逻的：“武警多少号人？开的是什么车子？有没有国际刑警。”　　　　他告诉黑龙：“外面大约200人，开的是警车，穿得警服，拿的手枪和步枪。”　　　　黑龙听闻后哈哈大笑道：“原来是警察，我还以为是国际特警，那我们也没什么好担心的，你们给我准备下，我要活的。”　　　　是。　　　　秦厅长带着武警步伐轻盈的来到了山谷下面，山谷下面都是一些杂草，小石，路特别的不好走。他们每一步都走得小心翼翼，每一个都时时刻刻准备着战斗。　　　　这时市警察局里一位女警官接到了部长的电话，部长让这位女警官把电话交给秦厅长。女警官告诉部长，秦厅长已经去捉拿疑犯了。电话那头的部长马上大声吼道：“谁让他们去的，赶快给我把他找回来。”局长看到女警官的脸色有点不对，马上抢过了电话。　　　　“您好，我是市警察局局长顾兵，您是？”顾兵客对着电话客气的问候。　　　　电话那头传来，“我是方部长，赶快去把老秦给我找回来，他们斗不过黑龙的。”　　　　顾兵一听到是黑龙，脸色马上变得苍白。他挂下了电话，连忙拿着手机拨打了秦厅长的电话，可是没人接，顾兵一直不停的打，终于打通了。电话那头传来一声惨叫，然后又挂掉了。　　　　所长看到顾兵不停的打着电话，连忙凑上去问了顾兵。顾兵告诉他，秦厅长出大事了，我们遇上的黑客是黑龙。所长听闻后，也脸色变得苍白。他们一起拨打着秦厅长的电话，终于所长打通了。电话那头传来，你们是不是警察局的，准备下给你们的同事收尸把，说完后电话又挂了。局兵和顾兵商量后，打算再筹集200人过去，可是顾兵不同意他那样做，因为他知道两年前那段恐怖的回忆。顾兵想了想，他告诉局长打算去联系国际特种兵来处理他们的事情，局长听闻后也同意他。　　　　他们打通国际刑警的电话，那头传来是男警官的声音，一口流利的英文问候他们。顾兵连忙告诉他，中国出现了黑龙的踪迹，希望得到他们的帮忙。国际刑警告诉他们不要着急，他们正在通知上级领导，在一个小时内他们会到达中国。顾兵听完电话后，就挂掉了，可是却发现所长已经不在身旁他的身旁。　　　　顾兵马上掏出了自己的手机，拔打了所长电话。所长接过了电话后，告诉顾兵，他现在正在去支援秦厅长的路上。　　　　顾兵听闻后马上开了警车，追了出去。　　　　在山谷这边，场面十分恐怖。一路上都是残肢，草地上好似被鲜血洗了一样，染了一片红。　　　　黑龙看着被绑在柱子上厅长说道：“我本来就是要找你们的，没想到你们还自己来了。”　　　　秦厅长口里不停的滴着红色的鲜血，身上的衬衣彻底被染成了红色。他心里十分的痛苦，不停的自责着是他害了这么多同事。　　　　黑龙吩咐了手下的人，给所有的警官都注入AC病毒，注入完成后可以给他们松绑。　　　　AC病毒，是黑龙亲自精心研究而成，可以让任何人听自己的指挥。中了病毒后，会非常痛苦，过了一天后会丧尸理智，只听给自己注射人的指挥。每一小时必须注射一次，过了一小时后还没注射会痛苦不已，全身皮肤溃烂而死。　　　　
第二十六章节：真假
　　　　山谷旁边，黑龙团队正在为他们胜利庆祝着。所有被注射的警官都成了黑龙喽，彻底的不受自己的控制。有一些黑龙团队巡逻的还欺负着被注射AC病毒的警官，他们让警官们站着做他们的沙包，每一个的脸上都被打得鼻青脸肿，还有一些被当场给打死，就连秦厅长也奄奄一息倒了下去。黑龙看到秦厅长也倒了下去，连忙让里面会医术的救醒他，他想留着秦厅长展开惊天的计划。　　　　这时，旁边来了几个人，他们脸色发黑，嘴唇是乌色，手臂上还流着脓液，一眼能看得出来是AC病毒。他们是听从黑龙的指挥，一起把秦厅长抬到帐篷里面拯救。　　　　在他们对面的参天大树、花草茂盛的山丘上，警察局所长带了不到五十名警官正俯身在地监视着黑龙的一举一动。在镜片扫过的时候，监视的警官每一位都是寒心，有一些的警官甚至眼眶也开始湿了起来。一位年轻的警官想冲出去救出他们的战友，却被所长给拦了回来，他知道黑龙团队如果没有强大的实力也不敢公然挑衅警局，如果他们没有势力也不会当年让全世界进入金融危机阶段。在他们轻声讨论如何营救他们同事的时候，所长的手机不停的震动着，让他特别难受。他掏出了手机，看着手机上顾兵的来电，他并没有接，只是回复他们很安全，也让他放心。　　　　顾兵看了局长的信息，心里压着的那块石头总算是拿了下来。他关掉了所长的信息，又打了国际刑警的电话才发现他们并没有发兵，国际刑警的理由是黑龙已经被他们抓了起来，这一下让顾兵更是一头雾水，他们到底是发兵还是没发兵。顾兵心里还是忐忑不安，因为那可是两百条人命啊，他们都是自己的手足。他决定再次拨打了国际刑警的电话，发现他们所说的黑龙已经被抓早已经是两年前的事情了，听到这个消息的顾兵像是被一把刀子给深深的插在心房上。当年顾兵亲眼见过黑龙那场战争，他有着一群不怕死的精锐团队，每一个人都熟悉着地雷阵，还熟悉着制造武器。那场战争国际刑警派了10万官兵，每一次都是有去无回。黑龙团队躲到什么地方，那块土地就散发着血腥味，就连花草树木也枯萎，天空也变得暗无天日。最后国际刑警都有点怕了黑龙，想和黑龙做一场交易，只要他不危害群众，不做对国家有害的事，他们可以既往不咎。黑龙听了国际刑警的话，变得更猖狂，企图让全地球的诚服他，让所有人赚的辛苦钱都送到他的腰包。　　　　他的猖狂终于激怒国际总指挥部，确认了黑龙所有罪状后，展开了通缉。那次通缉没有上万人，更没有上百号人，就派了一位女兵！国际特种兵上将艾莉娜，她有着10核一样大脑，钢铁一样的身体，利刃一样手臂，踏风一样步伐。　　　　那场通缉泣鬼神，惊天地！当时黑龙通过一种程序拿走了全世界的钱，所有的金融机构彻底的瘫痪，所有的群众断掉了生活来源，讯好是陈立文用了他独特程序把所有钱给找了回来，并且陈立文使用他独特的程序发现了黑龙的地点，告诉了艾莉娜。当天艾莉娜没有使用任何交通工具，一路上都是踏风踏草跑了过去，她速度好像是一辆110码的小车一样，去过一片地方就风吹树摇，终于来到黑龙的地方。　　　　当时顾兵因为年轻气盛，独自行动也被黑龙给抓了起来。黑龙看顾兵是个好苗子，想让他诚服自己，可是顾兵却吐了他一身血痰。被激怒黑龙让自己的手下，把顾兵绑了起来在烈日下爆鹆思柑欤奄奄一息的顾兵最后被蒙面的艾莉娜给发现了。　　　　黑龙看她身材知道是一个女战士，而且还一个人。他告诉自己的手下，抓活的，谁能抓到就赏赐给他，并且取消了对艾莉娜无用的机关。先是一个上前被艾莉娜给打倒了，再是十个被艾莉娜给踢飞了。她一拳下去能像一把利刃穿过疑犯的身体，一脚下去能像一把大刀将嫌疑犯劈成两半。在场所有嫌疑犯都像见了魔鬼一样，活着的要么疯了，要么残了，只有黑龙狡猾跑了。艾莉娜在逮捕了在场嫌疑犯后，救了所有警官，放下顾兵后，揭开了自己的面具，顾兵才发现这位英雄既然是自己的姐姐。　　　　艾莉娜给所有的警官解毒后，便和顾兵告别了。那时她第一次任务失败，黑龙跑了。上级也并没有责怪他，而是继续请了计算机神童陈立文！他来了后使用了自己的网蚊程序，把天空所有卫星都控制住了，就连大街小巷的监控系统也成了他的工具。躲了几天的黑龙终于抵不过饥饿，他来到了一家餐厅里吃饭，被陈立文给找了出来。国际特警马上把陈立文的情报发给了艾莉娜后，当场被抓获。　　　　国际刑警总指挥发现黑龙是人才，正好世界各地都缺人才，所以没将他处死，只是把他给拘留了。　　　　顾兵想到这里，他忽然眼睛一亮，愁眉不展也消失了，他拔打了了顾芬芬的电话。　　　　这时顾芬芬瘫坐在总部办公室的沙发上，她手掌正托着面部，心情似乎很不好，新闻前几天报道过，顾氏集团股票降了，听说亏了几百亿美元。她听见手机闹着不停后，马上走到了办公桌前，拿起了吵闹不休的手机。电话那头是顾兵，她听着顾兵满口的黑龙，马上拒绝了他，还告诉顾兵让他去找国际刑警。　　　　顾兵挂了顾芬芬的手机后，他彻底的失望了。开始怀疑着他那个满身正义的姐姐已经被金钱蒙蔽了双眼，再也没有她心里的人民，再也不会深爱着她的祖国。顾兵又拨打了市长的电话。接通后，顾兵马上告诉了市长，“两年前的黑龙团队又出现了，警局的秦厅长已经一上午也没出现过，现在也不知道是生是死。市长听完后，首先让顾兵冷静！然后又告诉他想办法让国际特警知道监牢的并不是真的黑龙。　　　　
第二章节：神才
　　　　最近天天在加班，所以没什么时间更新！　　　　祝所有读者天天开心，万事顺心，财运广进　　　　
第二十八章节：相伴
　　　　一张八人可坐下的大餐桌上，摆满了美味佳肴，每一个盘都是色香味俱全。可是陈阳阳只是看着，并没有动筷子。因为王妈妈还在厨房里忙碌着，因为他第一次和女孩睡了一张床，因为他都不知道该怎么和郝梦婷交代。他脑子里有很多的问号，不停的问着自己该怎么和家里交代，但是他心里明白现在爱的是谁。　　　　“姐夫！您怎么不吃啊？”王晓俊问道着，马上夹了两块鸡腿放进了阳阳的碗里。　　　　阳阳看着王晓俊笑了笑说：“谢谢！”连忙也给王晓俊夹了两块。　　　　“他不喜欢吃鸡腿！他喜欢吃火腿！”王丽雅说完后，从另一个小桌子上拿了一盘放在阳阳面前。　　　　阳阳瞬间被美丽的王丽雅吓呆了。他看到他们都这么客气，自己实在不好意思拒绝，连忙夹了两块火腿吃了起来。这是他第一次在别人家里吃饭，第一次和女孩睡了一张床，心里难免有点羞涩，他脑海里还残留着刚刚的余味。　　　　王丽雅似乎看出了阳阳心里想的，她想打破他的羞涩。“阳阳，你是不是心里有压力呀？”　　　　阳阳脸上挤出笑容说：“我没有呀，只是感觉这么大桌的美味菜肴，太浪费了。又看到妈一直在厨房，给我们做着饭菜，她都还没吃一口，所以我想等一下她再吃。”　　　　王丽雅听到阳阳这样说，心里原本多余的担心也少了好多。她朝着厨房的妈妈说：“妈，菜已经够了，您就出来吃点嘛！不然您的女婿都不好意思下口了。王丽雅说完后，美艳的脸颊上红晕到脖子上。　　　　王妈妈听到女儿这样说，马上从厨房里传出:“还有一道菜，好了我马上出来陪着你们吃！”可是王妈妈的这一道菜，却一下子变成几道菜，不停的在这个房子里来回着。　　　　“姐夫，您就别管我妈了，我妈她看到客人来了就这样。”小俊说完后，夹了一块糖醋排骨就塞进了嘴里。王丽雅听到弟弟这样说，心里马上不开心了，她拉过弟弟的耳朵说：“什么客人啊？你会不会说话呀？是一家人好不？”。　　　　王晓俊的耳朵被姐姐揪了后，两只眼睛一下子又红又湿，疼得他不停哎呦，不停的说：“姐姐说得对，我错了，以后一定改！”　　　　王丽雅听到弟弟这样说，揪得更用力了。“以后改？你还有以后啊？”陈阳阳看到王丽雅出手太猛了，连忙帮着王晓俊解围。可是王晓俊却说：“姐夫我没事，能被我这么漂亮的姐姐揪着耳朵是我今生的荣幸！”　　　　阳阳他本来是为他解围的，最后却发现是多余的。　　　　这时王妈妈又端了一大碗的排骨汤从厨房走了出来，看见王丽雅又欺负他，马上唠叨了两句。王丽雅听到妈妈不停的唠叨，马上松开了弟弟红咚咚的耳朵。王妈妈放下了汤，连忙走向晓俊身旁，她低下头用手拨动着他的耳朵问着：“晓俊，你耳朵疼不疼啊，要不妈妈给你弄点药吧！”　　　　王丽雅看到妈妈这样的问晓俊，马上转过头去，双手抱胸十字交叉着，她知道等下又要被妈妈给批评。　　　　王晓俊推开了王艳丽的手说：“妈，我没事，姐姐揪着我耳朵很舒服。”她听到儿子这样说，也放心的坐了下来。王晓俊马上起身走到王丽雅身边，他低下头正视着姐姐美颜上说：“姐姐，姐夫第一次在我家吃饭，开心点嘛！”王丽雅看着他说：“你说话都不动脑筋，我能开心得起来吗？”他们就这样的不停的争着吵着，原本就五个人的房子里两个人在争吵，现在却好像是一个菜市场一样那么热闹。原本面无表情的陈阳阳看到他们，也不停的开怀大笑着。　　　　“对了，妈，爸他今天没回来吗？”陈阳阳突然的问道，让原本热闹的房子里一下子安静了下来。　　　　王艳丽被阳阳这样一问，好像是被人在心口插了一刀，她知道阳阳不是故意的，可是还是免不了疼痛。她本来想说出来，可是她又看向了儿女。她怕说了真话，阳阳会……。正当她犹豫不决的时候，王丽雅抢了他的话题。“我爸他和别人跑了，他在我很小的时候就不要我们了。”　　　　阳阳听完后，马上和他们低头认错。　　　　王妈妈看到阳阳低下头给他们认错，连忙拉他到座位上。　　　　阳阳本来想表白，可是却被王艳丽给阻止了。王艳丽说：“人就没有十全十美的人，更没有十全十美的事。谁都会犯错，谁也保证不了自己不会犯错，我希望你和丽雅能一辈子相爱、相知、相伴、相惜，我就很满足了。”陈阳阳听了后，连忙的点点头。　　　　王丽雅看到王妈妈这么嗦，连忙提议打开电视机，谁都不许说话，只能看电视和吃饭！　　　　本台报道：我市最近发生了几场连环杀人案，经过市警局调查，发现这是一个*集团所为。我市警局为了调查此案，派了近1万的武警去了山谷，可是每一队都是有去无回，在这场围捕中警局所长已牺牲，秦厅长下落不明。　　　　王丽雅看到电视台后，马上换了台，因为她怕陈阳阳会去营救他们。　　　　阳阳听了报道后，口里不停的自言自语道：：“舅舅，舅舅。”他连忙跑到了王丽雅的房间，搜出了自己的手机。他发现自己的手机没电了，怪不得一直没人给他打电话。　　　　“妈，您的手机能借我用一下吗？”阳阳看着王艳丽说。　　　　王丽雅看到陈阳阳和妈借手机，连忙和王艳丽使眼色，让王艳丽不要借给他。　　　　王艳丽知道，人不能用自私去留住一个人，她拿出了自己的手机交给了陈阳阳。　　　　陈阳阳不停的着急着，他急忙的给顾兵打了电话，听到舅舅电话通了后，终于松了一口气。电话那头传来，王姐您好！您有什么事情吗？陈阳阳急忙的说：“舅舅，是我，我是陈阳阳，您没事吧？”　　　　“哦，原来是阳阳啊，我没事，家里一切都还好”顾兵沙哑的说。　　　　“舅舅，你声音怎么了”陈阳阳担心的说。　　　　“我没事，刚刚不小心呛到了。我还有点事情，先挂了！”顾兵说完后就挂了。　　　　
第二十九章节：失败
　　　　“顾局长大事不好了”。　　　　顾兵听到了同事的声音急忙的走了过去。　　　　“怎么了？”顾兵问道着。　　　　“是黑龙他们又控制住市里所有的监控，就连我们局里的系统也被他们控制了，如果再不采取措施我们的城市就要彻底的沦陷了。”　　　　“顾局长要不我们还是去请下陈阳阳把，他电脑技术好，又懂黑客程序”李警官紧张的说。　　　　“不行，你们这是*裸的羞辱警局的无能吗？”顾兵很明显是不想让自己的外甥陷入这场战争中。　　　　“局长，局长，我要报警，我刚刚银行里少了20万？”一位年轻人急促的走进警局里报警。　　　　顾兵听见了年轻人的报警后，急忙的叫李警官带他去录口供。　　　　就在这个时候，每个人的账户不停的显示着资金的流出，而且这每一笔都不是他们自己花的。流出的资金有大有小，大的上百万，小的有几百。所有的群众看到自己的账户资金不停的流出，有的急忙去银行，有的急忙的来到警局。街道上人挨人，人挤人，只能看得到人头想蚂蚁那么多，每一个人都担心着，害怕着。　　　　“姐姐!姐姐!您和姐夫别睡了嘛！您们看看外面好吵啊！”王晓俊开心的摇着正在熟睡的王丽雅。　　　　王丽雅轻轻睁开疲倦的美眸有气无力的说：“别打扰我和阳阳，一边去玩。”说完后，王丽雅把头转向了阳阳肩膀上，继续的睡了过去。　　　　王晓俊看到姐姐睡着了，低下头扫兴的离开了。他看到妈妈还没午休，连忙的走进了王艳丽的房间，满脸笑容的靠向了王艳丽的肩膀上。　　　　“俊俊怎么不去休息呢？你姐姐他们都睡着了，你也休息下吧。”　　　　“妈，我才不要休息呢。”　　　　您有一条新的短信，您有一条新的短信。王艳丽掏出了手机看了下短信愣住了，手机也从她的手上滑落了下来。　　　　“妈，您怎么了？”　　　　“我我的银行的钱怎么忽然少了这么多呀？晓俊你是不是又拿妈妈的钱冲游戏币了呀？”　　　　“妈，我都好久不玩游戏了好把！姐姐每个月都了我两万的零花钱，我要您的干嘛呢？”　　　　“那我的钱怎么会少这么多呢？”王艳丽自言自语道。　　　　这时王艳丽的手机忽然响了起来，她急忙从地上捡起了手机，接听了电话。　　　　电话那头说：“王总，出大事了，公司的流动资金一下子就没有了。”　　　　王艳丽听到向主管这么说，她终于明白了。她急忙的告诉向主管，让他通知所有的员工都放假休息，工资也照发。他们挂掉了电话后，王艳丽急忙的从房间走了出来，正准备走向女儿的闺房，可是她却发现他们既然已经在大厅的沙发坐了下来。　　　　王艳丽看了下女儿，她想说点什么，可是却被王丽雅抢先了。王丽雅开口说：“妈，您不要说，我们都知道了，30分钟后保证钱回到你们的账户。”　　　　“我要取钱，我要取钱。”各个银行的大门口，都站满了人群。每个人都插着队伍，抢着要银行给他们取钱，就连银行里维护安全的保安也被他们给挤了出去，有一些的保安既然活活的被踩死。市里的每个银行的四角，都被围了起来，所有人们恐慌着，有些体质不好的因为空气不流畅直接在里面晕倒了。　　　　警局的大门口更是站满了群众，很多群众不停的挤着报警。顾兵看到了情况，急忙的和国际刑警打电话，继续沟通着要求他们派特种军队来支援，可是他们却还是借着黑龙已经被抓不肯支援。顾兵听到国际刑警这么说，他心里一片绝望着。　　　　在山谷帐篷这边黑龙像是被点了笑穴，从早上不停的笑到现在。帐篷外面不远处还有几架飞机正在熊熊烈火燃烧着，地上也散落了很多的零件，还有几局武警官兵的尸体。　　　　“不错啊，林刚。我黑龙从来没佩服过谁，但是我佩服你的电脑技术”　　　　“龙哥，再过两个小时我的程序就可以彻底的霸占国内各个银行的系统，倒时国内所有人的钱都是您的。”　　　　“好，你做得很好，倒时我这个钱也会分你一半。还有你AE病毒，我也会给你彻底的解除”　　　　“谢谢龙哥。”　　　　“龙哥，外面又有军队来了，这次不是飞机，而是坦克。”　　　　黑龙听到这个人急忙的报告，连忙通知所有人撤离。离开的时候开启了地雷阵，还有其他机关。　　　　随着坦克一声巨响，一颗重磅的炸弹在这片山谷的森林里溅起一片土花。他们确定了目标已经摧毁后，慢慢的下了坦克，轻轻的踏着树叶吱呀吱呀的走进了树林里。这时一名军官说：“大家小心，这里有地雷。”他刚刚说完，一条激光从高空划过，穿过他的喉咙。　　　　“这里难道有声控装置”刚刚说完，又是一道道激光穿过了他们的身体。　　　　所有的军官看到这个情况，纷纷的后退着。有一些的踩到了地雷，当场被炸死了，有一个碰到了声控的，当场被射死了。军队派出了了五百个精锐战士，活着退出森林的只有二十几个，而且这二十几个要么残了，要么重伤了。　　　　黑龙他们躲在地下隧道里，口里不停的喊着：“5,4,3,2,1,0，兄弟们抓活的。那些好不容易逃出森林的战士，全部又被他们抓了回去，还给他们注射AE病毒。”有一些黑龙的手下，还欺负着被抓来的官兵，你一拳我一拳。体质好一点的被他们打得鼻青脸肿，体质不好的被他们当场给打死。　　　　一个电话打进了顾兵的手机里，电话那头说：“任务失败，全军覆没。”顾兵听了后，瘫坐在地毯上。　　　　山谷帐篷那边的黑龙团队，又在庆祝着他们的胜利。　　　　林刚走到了黑龙面前说：“我们的电脑刚刚被坦克给炸毁了，现在不知道程序还是不是运行中，我必须要一台电脑。”　　　　黑龙连忙叫外面的弟兄去给林刚找台电脑。　　　　
第三十章节：解释
　　　　“龙哥！龙哥！新买的电脑我们抱回来了。”　　　　林刚看到电脑被他们买回来了，急忙了走上去把电脑接了过来，安装好电脑后，他还要下载软件，总之现在的他也是焦头烂额。　　　　刚刚被武警官兵坦克一炸，林刚的电脑彻底的破坏了，但是他的程序还没破坏。他的程序里用了自动语言程序代码加上循环程序代码，也就是说国内银行账户，还有国内私人账户，还是不停转到了黑龙的账户。　　　　“龙哥，您的账户还是不停收到资金的到账吗”　　　　“对！对！还是不停的有资金到账”黑龙兴奋的说。黑龙刚刚说完，忽然……。　　　　“林刚，林刚，我账户的资金停止了到账，而且还往外流出”黑龙睁大眼睛看着手机惊讶的说。　　　　“龙哥您不要着急，我软件马上下好了。”林刚打开了下载好的软件，迅速进入了自己的历史程序，他发现自己的代码全部乱码了，心里不停惊慌着。　　　　“不可能啊，怎么会这样呢”林刚看着乱码的程序自言自语的说道。　　　　“林刚怎么了？”黑龙说。　　　　林刚急忙的说：“程序乱码了”　　　　“那容易编好吗？”　　　　“不容易，通常一个程序要三天”　　　　“什么？”黑龙吃惊的大声喊着着。　　　　林刚听黑龙这么大声，心里更是慌张了，他怕黑龙生气杀了他。他急忙的又打开了程序面板，看了下控制市里监控的程序，发现里面也乱码了。坐在他身边的其他五个电脑黑客的软件也下载好了，他们都迅速打开了程序，启动了编程面板。　　　　林刚急忙的和其他五个说：“兄弟们，我们的程序都乱码了，现在我也查出来是什么原因，现在我们要做得是修复程序。”　　　　刘杰说：“都乱码了，怎么修复？”　　　　黑龙听到刘杰怎么说，马上就怒了起来。他左手拉过刘杰的头发，右手一拳头打向了他。大声喊道：“今天如果修复不了，明白就别想见到太阳。”　　　　林刚看到了这个情况，他急忙的走了过去，想尽办法的讨好着黑龙。虽然他被逼走向了犯罪，可是他还有一颗善良的心。他不想看刘杰被黑龙活活的打死，他想要凭着自己单薄的力量保护着每一位。　　　　林刚看着黑龙微笑着说“龙哥，您别和他一般见识了，保证能修好。如果您真的把他打伤了，我们少了个电脑天才做帮手，更难修复程序了。”　　　　黑龙觉得林刚说的有道理，轻轻的松开了刘杰的头发。可是他却从身上掏出了一个注射器，狠狠的扎向了刘杰的脖子。倒在地上的刘杰不停的在地上翻滚着，原来白嫩的小脸一下子变成了黑色，原来乌色的嘴唇也变成了黑色。　　　　“你们都给我听好了，给你们一个小时的时间，修不好就和他一样”黑龙说完后，满脸怒火的走了出去。　　　　刘杰和其他兄弟看到地上的刘杰痛苦不已，一起急忙的扶了他起来。正当其中的一个兄弟刚刚碰到刘杰的肩膀时，他的手指马上变成了黑色。　　　　刘杰连忙的说：“你们不要管我，这是黑龙的新病毒。”　　　　林刚说：“不行，我们不可能不管你，因为你是我们的兄弟。”林刚想了想，急忙的叫兄弟们找牛皮手套戴在手上。他们戴好了牛皮手套后，小心翼翼的把刘杰扶到了电脑桌上。过了大约10分钟后，刘杰痛苦的表情好了很多。　　　　林刚和其他兄弟看到刘杰想要坐起来，一起戴上了牛皮手套扶起了刘杰。　　　　“各位兄弟们，谢谢您们对我的关照，可是我活一天就痛苦一天，我受不了了。”刘杰说完后，从桌子上拿起了一只圆珠笔扎向了自己的脖子上，讯好林刚眼疾手快阻止了刘杰的自杀，可是他手背却被戳了一个大洞，鲜血不停的涌出，染红了刘杰的衬衣。　　　　刘杰看到林刚的手臂被自己伤了，破涕大哭的说：“林刚你救我干嘛？让我去死吧，我们这样活下去还有意义吗？”　　　　林刚生气的说：“有！你知道吗？有很多生物它们很想做人，可是它们却做不成。我们要珍惜做人的时光，还有……”林刚速速的凑到刘杰的耳边轻声的说：“我们要活下去，我要报仇。我们让警局知道，我们是无辜的。”刘杰听了林刚的话后，放弃了自杀，还朝着他抱了过去，对他说：“林刚，谢谢……！”　　　　“刚哥，以后我们的命就是你”　　　　“是兄弟就别说这样的话。我们眼前要做的就是尽快修复好程序，恢复对城市的监控。”　　　　“可是我们的代码都乱了，要修复很难啊。”　　　　“我看这样，一人写一种程序，写好了再拼起来。就像一些工厂的流水线一样，我们每个只做一个工序，做完传给下个人”　　　　“好！”　　　　在他们帐篷外面的天空上，还飘着朵朵的云片，那是他们活下的勇气，不停飘到世界的每个角落。　　　　在市中心的银行周围，很多警官不停疏散着群众，劝导着他们，希望他们不要惊慌。可是越是这样，他们越是慌张。　　　　不远方群众的还传来了，“你们破不了案，还叫我们不要惊慌。我们钱都被人偷了，快马上要饿死了，还不能惊慌吗？　　　　所有的人都是忙着挤进银行里，有的翻窗，有的踩桌子，死劲的挤到银行柜台取钱。　　　　一个好不容易挤到柜台的群众说：“帮我帮账户清零，我要全部取出来。”　　　　柜台的美女说：“银行的账户已经没有钱可以取了。”　　　　听到柜台美女这样说，那个中年人瞬间吓晕。站在旁边的人们，更是议论纷纷，不停的吵闹着。就在他们担心的时候，所有的人又收到了一个短信，短信是他们所有人的资金都回到了他们的账户，就连各个银行的资金也神秘的回到了账户里。　　　　那个晕倒在地上的中年男子看到了短信后，马上从地上爬了起来，不停的欢呼着：“我的钱回来，我的钱回来了”。随着他的一句喊叫，所有的人都停止了取钱，原来吵闹的街道也安静了下来。　　　　王丽雅看到头上满头大汗的阳阳，连忙用香气的小纸巾给他擦着汗水。　　　　王艳丽看到自己的资金回到了手机里，急忙的和公司的向主管打了电话，那头也传来了资金回到了账户。　　　　王艳丽看着满头大汗的陈阳阳说：“阳阳谢谢呀，资金都回来了，真是辛苦你了！”阳阳微笑的转过头看着她说：“您都说了一家人，还这么客气！”　　　　王丽雅听到阳阳这么说，也害羞的笑了笑。　　　　王丽雅看到陈阳阳又看向了电脑屏幕上，便上前问道：“阳阳，你不是摧毁了他们的程序吗，怎么还打代码呢？”　　　　阳阳回答：“上次我们在警局里编制的仿制程序，最后还是被他们攻破了。我怕他们不甘心呀！”　　　　“那你是想”？　　　　“我想毁了他们”　　　　王艳丽和小俊听到阳阳这样，急忙的跑到阳阳身后观看着。　　　　王丽雅担心的说：“你想向他们真人散毒。”　　　　“黑客程序不能让人中毒！”　　　　“那你以前是怎么让他们中毒的？”王丽雅问。　　　　“只有电脑高手才会中毒，因为他们懂得代码的意思。只是是他们看不惯那个代码的字符，所以才会中毒，其实那是对代码的过敏。”　　　　
第三十一章节：初胜
　　　　“何方，你刚刚不是说来报警的吗？怎么现在就要走呢？”李警官疑惑的问道。　　　　“李警官，我刚刚收到银行的短信，银行的钱全部都回来了，而且还多了两千，所以我不报警了！”　　　　“那可不行，来了警局就得立案，这是警局的规矩。”李警官严肃的说。　　　　“还有你刚刚说银行还多了两千也要交上来，这钱来路不明必须扣下。”　　　　“啊？何方听到李警官这样说，马上后悔不该说银行账户多了两千元。“对不起李警官，我是看错了，我根本就没多收那两千。反正我现在就是不想报警了。”　　　　李警官看到他说话语无伦次，马上连他人也一起扣留了。何方看到自己被戴了手铐，马上倒在地上大喊大闹着，还说警察不问青红皂白就打人了。这一闹，不仅把办公室的大小警官闹了过来，还把隔壁会议室的顾兵也给闹了过来。顾兵看到何方在地上大喊大闹，连忙上前去扶起他。因为他怕何方这一闹警局又要上头条，最重要的是怕闹到了公安部长那边。可是没想到，顾兵连求带拉，何方都不肯起来了，这下把顾兵给急坏了。　　　　顾兵假装着生气看着李警官大声的问：“怎么回事？谁叫你打人的？”　　　　李警官一脸冤枉的说：“我没打人啊，您可以看监控。”李警官又看向地上的何方说：“你厉害，等监控出来，我就以你妨碍公务罪逮捕你。”　　　　何方看到李警官这样说，马上转了转眼珠，跑到了顾兵跟前说：“顾局长，我真的没犯法，您让我走吧。”　　　　顾兵看到他肯站起来，也不想再捡起这块仙人掌。急忙的和他握握手说：“何同志，真是对不起，我冤枉您了。您现在可以走了”　　　　“不行，我不能走，李警官把我账户的钱扣了下来，除非他把我的钱给我。”　　　　顾兵听完何方说的后，猛地转过头看向了李警官，不停的用眼神告诉他，让他把银行卡和身份证给他。　　　　何警官似乎看懂了顾兵的眼神，他对着顾兵说：“这钱不能给他啊，那两千元来路不明啊！”　　　　顾兵听到何警官这样说，已经显得不耐烦了。他大声的吼道：“这里是谁负责啊？我叫你给你就给，别浪费我的时间，还有很多案子等着我。”　　　　“可是……”。　　　　顾兵接着他的可是说：“如果这两千出了事，我十倍偿还。”李警官看到顾兵这样说，他也无可奈何，只能把银行卡和身份证给了何方。　　　　何方拿到卡后，脸色马上就喜笑颜开，他正准备走出大门时，又跑了回来。他急匆匆的走到正在忙碌顾兵的办公桌前。　　　　顾兵目不转睛的看着电脑屏幕问：“你怎么又回来了？”　　　　“顾局长是这样的，刚刚李警官说我那钱来路不明，我怕他冻结了我的账户。”　　　　顾兵猛地的抬起头，看了看他，心里有点不解，这么聪明的人怎么问起了这么愚蠢的事。他轻轻的缓了一口气，尽量控制着怒火说：“我觉得您应该到取款机试下，如果取不了再来找我。”　　　　何方听到顾兵这样说，马上点点头，说了句谢谢就离开了。　　　　他离开后，顾兵也终于松了一口气。顾兵忽然的想起来了，刚刚自己的账户里有一千万的现金也被黑客黑了。他连忙打开了手机，正好发现手机有一条银行的短信，里面的内容是，您有一笔一千五百万已到账。顾兵看完后，以为是自己看了一天的电脑，眼睛花了。他连忙的脱下了眼镜，揉了揉眼再看一下，猛地从办公椅上跳了起来撞上了办公桌，正好把隔壁坐着的警官弹倒在地上。　　　　地上的胡警官不停的“哎呦着”，揉着疼痛屁股大吼着：“老顾你是不是有病啊！”　　　　顾兵看到胡警官被自己碰倒在地上，急忙地走上去扶起他说：“对不起，我发现我银行多了五百万，我太过兴奋了。”　　　　胡警官听到顾兵这样说，马上从地上跳了起来，连忙说他没事。他从口袋里慌慌张张的掏出了手机，发现自己的手机账户也多了一百万，原本还在痛苦的脸上瞬间绽放出甜美的笑容。　　　　在警局周围的家家户户都在庆祝着，欢呼着，他们的笑容像是一朵烟花在空中绽放，却在山谷的帐篷旁落下。　　　　黑龙正在铁青着脸，左手掐着林刚的脖子，右手揪着刘杰的头发破口大骂着。“我养着你们一群大废物，真是我倒了八辈子霉。”　　　　阿虎看到林刚白嫩的小脸已经被掐得通红，连忙上前劝导着黑龙。“龙哥，他们两个都是顶级的技术人才，请您一定要高抬贵手呀。”　　　　“高抬贵手？技术人才？我呸。我几百万亿美元的账户，就被你口里说的人才全部给散光了。”黑龙说完后，又朝着刘杰的后背踢了一脚，刘杰就这样倒在地上的血泊中。　　　　阿虎看到刘杰鲜血直流，连忙叫里面被俘虏的医生对他进行抢救。他帮医生把刘杰送到帐篷后，急忙的走向黑龙旁边跪了下来，请求着黑龙绕了林刚，还说自己愿意替林刚顶命，只是不想看到龙哥手下无人才。黑龙听懂了阿虎的话，他心里也清楚着，手上有再多武器没有会用的人就是废铁。他听了阿虎的话，松开了被掐得满脸通红的林刚。　　　　阿虎看到林刚口里还吐着白膜，急忙的叫门口被俘虏的人，抬着他进了帐篷里进行抢救着。　　　　黑龙脸色苍白的带着其他四个电脑高手走进了帐篷里，指着电脑屏幕问他们能修复乱码吗？其他四个电脑高手连忙的点点头，因为他们特别的害怕黑龙会伤害他们，所以满口的答应了黑龙。看到他们满口的自信，黑龙也匆忙的走到了另一个帐篷里，他想看下林刚他们。因为阿虎说的对，黑龙再厉害也只是一把利刃，他需要林刚这样的人才辅助。　　　　进了帐篷后，黑龙急忙的问被俘虏的医生他们怎么样，医生告诉了他好消息后，他也终于松了一口气走出了帐篷。到了帐篷外后，他打了一个电话，那头传来：“龙哥，您好，好久不见，请问您有什么需要？”　　　　“钉哥，我还有点事情想要麻烦您”　　　　“龙哥您别这样和小弟客气，说吧。”　　　　“我在国内想实现下自己的计划，可是没想到计划失败了，资金全部搭在里面了。”　　　　“龙哥，您是我们的老大，您直说多少钱吧！”　　　　“我现在需要大概需要九百万亿美元。”　　　　“龙哥，我们不是您们做大买卖的。我现在把我所有钱和房子给您，再卖掉所有兄弟的内裤也凑不了您说的一半呀。”　　　　“那您说能借多少我把？”　　　　“龙哥我也是您的小弟，还有我的小弟他们也要吃饭呀，您能不能少一点？”　　　　“好了，别给我墨迹。你能多少就多少”黑龙不耐烦的大声吼着。　　　　电话那头的钉哥听到黑龙大吼，顿时吓得手机都拿不稳了。　　　　“五千万吧，我马上给您打过去。”　　　　“好，五千万吧！过段时间还你。”　　　　
第三十二章节：连击
　　　　还不到一天的时间，国防部派了两万的精兵都是有去无回，国防部也开始确认他们才是真的黑龙团队。当年讯好是国际特警，才一击必杀掉了黑龙团队，如果没有国际敏锐精兵的帮助，他们根本不可能将黑龙绳之以法，可是现在国际刑警那边都说黑龙案子已经破了，不肯支援。当年黑龙比这次还狂，他用了不到3天的时间让全世界进入了金融危机，让全世界的人们断掉了生活来源。这次讯好是陈阳阳高超的电脑技术阻止了黑龙惊天大阴谋。陈阳阳的电脑技术似乎还超过了当年陈立文的技术，他使用了仿制程序，子程序，循环程序……，每一个程序都是神不知鬼不觉的进入了他们的系统，就连国内的市民也不明白今天到底发生了什么事情。　　　　市警局的电话又在闹个不停，要是放在以前一定是秦厅长给抢了，或者是所长抢了，可是这一次再也没有人和顾兵抢。　　　　“顾局长，您的电话！”　　　　“哦，您帮我接下吧，我现在在查黑龙的资料。”　　　　“顾局长，是方部长的电话，他说一定要您来接。”　　　　“方部长？！”顾兵听完一惊，马上加快脚步走向了女警官旁边，拿起了电话。　　　　“方部长您好，我是顾兵。”顾兵声音洪亮着喊道。他也随时准备着这次任务失败的挨批。　　　　“哦！是顾兵啊，这次辛苦了。你做得非常好，讯好你们阻止黑龙这次的计划，要不然国内又要成当年那样乱了。”电话那头的语气特别和气，要是以前的秦厅长又要被骂得狗血淋头，顾兵也对方部长的这席话有些惊讶。　　　　“谢谢部长您的安慰，我真是愧不敢当，您们给了我两万精兵我都没有保住他们。”　　　　“顾兵，黑龙这个团队不止你拿他没辙，就连当年几国联合都拿他没辙。”　　　　“方部长，当年黑龙的案子是国际刑警接的，我觉得应该让他们处理。”　　　　“顾兵啊！我也想，可是这个黑龙变聪明了，他只来国内犯法，国际刑警肯定也不想趟这趟浑水。”　　　　“那这样也不行啊，黑龙留一天，国内就多一天的危险。”　　　　“顾兵，你说的我也有想过，可是我们也是警察，不能让那些自以为了不起的警衔看不起。对了，李所长已经牺牲了，秦厅长也下落不明，从今天开始你就顶老秦的位子吧”　　　　“啊！？不是吧？我怕做不好厅长这个职位呀。”顾兵口里说着不情愿，可是心里却美滋滋的说着。　　　　“我相信你顾兵做得好，这个也不知是我看好你，还有国家最高指挥也是这样说的。”　　　　“谢谢您们对我栽培，我顾兵也一定不会让您们失望的。”顾兵喜笑颜开的回道着。他刚刚说完，口袋里的手机不停的闹了起来。他连忙的和方部长说他来了电话，方部长听完后，也和顾兵说了今天就聊到这里，然后就挂掉了电话。　　　　顾兵放下电话后，快速迈开了脚步回到了办公桌上，接起了顾芬芬的电话。　　　　“喂，陈阳阳今天一天都没上学，而且我打他电话也没接，他是怎么回事啊？”　　　　“姐，您不要生气，我就告诉你”　　　　“好，我不生气，你说吧！”　　　　“阳阳昨晚玩了一晚的网游，所以现在还在我这休息。”　　　　“这阳阳怎么现在越来越不像话了，”顾芬芬生气的说。　　　　“姐，是您说不生气的。”　　　　“我不生气才怪，你叫他快点回来，顾慧琳也回来了。”　　　　“顾慧琳回了？好好好，我这就去告诉他。”他们说完后就挂掉了电话。　　　　顾兵挂掉顾芬芬的电话后，又急忙打了陈阳阳的手机，拨打后才发现阳阳是关机的状态。他忽然想起了阳阳的手机没电了，急忙打了王艳丽的电话。　　　　可能是编制程序伤眼又伤脑太累了吧，阳阳正吹着鼾气靠着王丽雅的香肩上熟睡着，而王丽雅也随着陈阳阳靠在沙发上睡着了。　　　　王艳丽收到顾兵的电话后，连忙走到了洗手间，才接过了顾兵的电话，因为她怕惊醒了他们。　　　　“顾局长好！”　　　　“王艳丽，您也好！对了陈阳阳还在您家吧，您现在叫他赶快回去，他姐放了国庆长假。”　　　　“恩，我知道了！我现在就去叫醒他们。”他们说完后，挂掉了电话。王艳丽轻轻挪开脚步，来到了王丽雅他们的身边，她实在不忍心叫醒一脸疲倦的陈阳阳。　　　　山谷帐篷里面，被俘虏的医生正在争分夺秒的对刘杰进行抢救。　　　　林刚昏迷了一个小时，终于醒了。他醒来第一件事情并不是去看刘杰，因为他知道刘杰会被黑龙他们给救醒的。　　　　他来到了放有电脑的帐篷里面，刚刚走进来，就闻到了一股焦味。他匆忙的走向电脑桌旁边，发现里面已经着火了，还有他们的几个伙伴口里也口吐白沫晕倒在桌上。林刚看到帐篷里这个场景，急忙的大喊着火了。　　　　外面巡逻的，还有正在研发新型病毒的黑龙听到林刚的呼喊，一起跑进了帐篷里，抬走了几个口吐白沫的黑客。而另外一部分的人则是打水救火，他们刚刚提着水进来，就被林刚给阻止。好多没读过书看到林刚阻止他们，还和他吵了一架，并且把瘦小林刚堆到了帐篷外面。水刚刚倒在火源上，就听到“嘭”的一声爆炸巨响，所有正在里面泼水没有一个活着出来。黑龙和林刚正好都不在里面，才幸运的躲过了一劫。黑龙听到了爆炸声匆忙的跑了过来，他看到林刚正在爬在草地上哭泣着，便问道他怎么回事。林刚告诉他，是电脑着火引起的，他们都用水去熄灭导致了短路。　　　　黑龙听到林刚这样说，对他大吼道：“你怎么不阻止他们呢？”　　　　林刚回答“我阻止了，可是他们根本就不听我的。”　　　　黑龙看着帐篷里外的尸体，不停的自言自语到：“全部完了，全都完了。”　　　　阿虎看到黑龙这么难过，急忙的走上前安慰着他，对他说：“反正里面死得都是一些俘虏，我们也少了些累赘。”　　　　黑龙听到阿虎这么，脸色更加苍白大吼道：“你懂过屁。我们这里的电脑已经短路了，你知道吗？”　　　　阿虎笑着对他说：“短路了怕什么，我们可以修好啊。”　　　　“修好？你就会一个简单的修好。我真的怀疑你是属猪的，笨到自己随时都可能被宰了都不知道。”　　　　阿虎听了黑龙这么说，心里特别不好受，他低着头咬牙切齿的忍着黑龙的羞辱。　　　　
第三十三章节：觉察
　　　　只有黑龙和林刚心里清楚，他们精心设置的电路短路了，就意味着他们离死亡不远了。因为他们的电路里有他们精心设置的机关，凡是被俘虏的，还有来袭的特警都不可能冲破这道防线。而他们这些电路都是国际名牌大学生精心设置的，林刚就是其中的一个，曾经的他们都是热爱学习的疯子，日夜勤奋积累着至高无上的知识。都说知识改变命运，学识创造财富，可是他们却偏偏用这些至高无上的知识走了歪路，做着伤天害理的买卖。　　　　黑龙看着地上一具具自家兄弟的尸体，心里不停的发愁着。他原本想责怪林刚，可是最后不停的反思才发现一切都怪自己，怪自己的脾气不好，如果自己不打伤几名技术人员，也不会造成这么大的损失。他后悔了，想和林刚他们几个技术人员道歉，可是他又想了想，自己可是他们的大哥，如果给他们道歉了那不降低了他们心里的威严吗？想到这里，他还是决定紧闭着双唇，让自己的错误消失在今天。　　　　林刚看了看黑龙，也许在怕黑龙会因为这次的爆炸迁怒于他。他低着头偷偷的看黑龙依然没有说话，才松了一口气，因为他心里清楚黑龙的为人。　　　　黑龙终于开口了，他喊了阿虎，让阿虎带着一些弟兄把这些尸体给埋了。说完后他走向了林刚旁边坐了下来，他看着满头大汗的林刚问道：“我有那么可怕吗？”　　　　林刚低着头，口里不停的牙齿也不听指挥的颤抖着，“没有啊，龙哥你很好。”　　　　“呵呵，我很好，就不会让我这么多弟兄白白的失去性命。”　　　　林刚这是第一次听到威猛的黑龙在忏悔，也许是他也感觉到黑龙挺可怜的，他安慰着黑龙说，“龙哥您又没有感觉我们这次失败有点怪？”　　　　黑龙听到林刚这么说，他惊讶的问道：“那里怪？”　　　　林刚回答道：“从我们写了黑客程序监视警局开始，我们原本很顺利了拿到国内各个银行的资金，可是后来我们被武警发现了，然后被他们给轰炸了，虽然最后我们是胜利了，可是我们的电脑被人攻击了。当买回了电脑后，我们又重新安装黑客软件，可是却发现你的银行的资金全部返回了银行，有一些还是您自己的资金，这种种现象表明应该还有高手正在帮助警局。”　　　　黑龙听林刚这么提醒，心里也开始不停思考着。　　　　“龙哥要不停手吧，等这段风声过了我们再东山再起吧。”　　　　黑龙原本还在思考着，听林刚这么说，他马上停止了思考。他看着林刚说：“只要国际刑警插手，我们也没有什么好害怕的。”　　　　林刚听黑龙这样说，他立刻明白了黑龙是不会罢手的。也只有林刚这样聪明的人嗅觉到了危险正在向他们逼近，其实黑龙心里也早已感觉到了危险，只是他喜欢冒险，所以才绝口不提。　　　　林刚看到黑龙一直在低头思索，自己就从凳子上站了起来，轻轻的走出帐篷。他一眼望去，草丛里沾满了鲜血，原本绿色的叶子也被染成了红色，可能是触景生情，让他感觉到心里有点疲惫了，还夹杂沉重的悲伤一点点侵袭着他的心脏。　　　　在帐篷里面的黑龙看到林刚站在外面，急忙的喊了他一下，问他在外面做什么？　　　　林刚听到了黑龙的声音，马上回过了神，回到了帐篷里。　　　　林刚对黑龙说：“龙哥，我们的电脑都坏了，我想要台电脑，您能帮我弄一台来吗？”　　　　黑龙听林刚这么说，急忙的吩咐了外面巡逻的人员，让他们去集市给林刚买一台。没过多久，他们抱着电脑走了进来，交到了林刚手里，但是林刚并没有马上安装，而是等黑龙离开了这顶帐篷，他才安装了电脑，然后启动了程序，进入了程序历史面板才发现，他们的程序的乱码却是被一个神秘的电脑高手给拆散的。林刚知道后，迅速敲打着代码，进入了程序后台，启用双代码组合进了陈阳阳的系统，刚进入一会儿他就被弹了出来，他也不明白为什么会这样，又接着再进入了陈阳阳的系统才发现，陈阳阳的程序代码不仅难编制，而且特别的复杂，还拥有复生的能力。　　　　陈阳阳可能是听到了电脑提示音给惊醒了，他醒了后也把靠在身边的王丽雅给带醒了。王丽雅眨了眨疲倦的双眼，看向了正在盯着屏幕的阳阳问道：“阳阳，怎么了？”　　　　陈阳阳看到王丽雅醒了，连忙和他说：“真是对不起啊，把你给吵醒了”　　　　“我没事啊，都休息了一天。”　　　　陈阳阳又说：“我电脑程序好像被黑客攻击了，刚刚我是听到提示音醒的。”　　　　王丽雅急忙的说：“那你的程序没被破坏吧，还有他们有没有再启动黑客程序攻击银行。”　　　　陈阳阳看到王丽雅这么担心，连忙安慰着她说：“你放心，只要我不关掉这程序，他们根本不可能通过网络散播病毒。”　　　　楼上的王艳丽听到楼下有声音，匆忙的下了楼，来到他们的身边。她对着陈阳阳说：“你舅让我转告你，你的姐姐已经放了国庆长假，叫你今天必须回去。”　　　　陈阳阳听到王艳丽这样说，马上回答她：“妈，我今天不想回去了，今天我必须解决掉这个黑龙。”　　　　王艳丽听到阳阳这样说，马上停止了唠叨，她知道孩子都大了，尽量顺着他们，让他们做自己喜欢做得事情。　　　　陈阳阳转过头看向了王艳丽说：“妈，您把手机借我用下吧。”　　　　王艳丽听了阳阳接手机，马上从口袋里掏出了手机递给了陈阳阳。他接过手机后，马上就拔打了顾兵的手机，电话那头传来王姐您好！陈阳阳马上打断了电话那头的声音，他说：“舅舅好，我是陈阳阳。”　　　　顾兵听到是阳阳的声音，马上问他在什么地方？陈阳阳告诉他，“我在什么地方不重要，重要的是，现在要抓紧时间通缉黑龙。”　　　　顾兵听到阳阳这样，非常生气的告诉他，这是警局的事情，和他没关系，让他不要插手了。　　　　
第三十四章节：证实
　　　　正在更新，请稍等！　　　　
第三十五章节：亲家
　　　　顾芬芬从警局出来后，开着车子都坐立不安。她心里不停的抱怨着顾兵没有做好舅舅的职责，作为舅舅应该好好的保护外甥，而不是把外甥往死坑里送，她想着想着，心里乱得七上八下。即使还有几分钟就可以到王丽雅的家里，可她却感觉这几分钟却好像几十年那么的长。她刚刚抱怨了自己的弟弟，现在又不停的抱怨着王丽雅，抱怨她勾引了邱波，又来招惹自己的儿子。她抱怨着，抱怨了几个红灯，终于到王丽雅的家门口，慌张的下了车后，不停的按着王丽雅家的门铃。　　　　叮咚，叮咚，叮咚……。　　　　门铃闹得好凶，不停回荡在王丽雅家里的每个角落。王丽雅听到响个不停的门铃，连忙喊了王晓俊去开门，她怕门铃声打乱了正在写代码的陈阳阳。　　　　王晓俊听见姐姐又让他开门，又不停的絮叨着，“为什么每次关键的时候总是让我去开门。”　　　　王丽雅听见弟弟的抱怨，马上从沙发上捡起一个枕头用力扔在到他的身上，大声的说：“别抱怨了，快点去。”　　　　王艳丽看到王丽雅又在欺负他，她心痛着儿子说：“你是姐姐，就不能让着弟弟吗？说完后，她顺着铃声下了楼，不停对着门口的铃声说：“来了！来了！”，然后就开了口。　　　　“顾董啊！您好！您好！”王艳丽看到是顾芬芬有点惊讶，但还是笑着招呼着她。　　　　但是顾芬芬却没有一点热情，不停的喊着儿子。王艳丽知道她是来找陈阳阳的，急忙的给她指路，带着她上了楼。到了楼上后，她发现阳阳正在敲打着键盘，冲上去一把拉起了陈阳阳的右臂，让他离开这里。阳阳被妈妈这样一闹，好不容易组成的代码全部都乱了。　　　　他生气的说：“你干吗？没看到我很忙吗？”　　　　顾芬芬听见儿子这样说，马上质问他，“你是不是帮着警局对抗黑龙团队？”　　　　“没错！他害了那么多人，我不只是要对抗黑龙，今晚我还要除掉他。”　　　　顾芬芬看到儿子这样说，脸色马上变了。她拉着阳阳的手，强往门外拖。可是陈阳阳却甩开了她的手，大声的说：“你要干嘛？”　　　　顾芬芬大声的回道：“黑龙团队你招惹不起，跟妈走吧！”　　　　“要走您走吧，我还有事情，黑龙今晚我必须除掉，”阳阳看着顾芬芬说。他说完后，又回到了电脑旁边。　　　　顾芬芬说不过阳阳，她非常的生气，看了看陈阳阳，又看了看王艳丽。　　　　王艳丽看到顾芬芬正在看到她，连忙把手里的茶杯递给了她。礼貌的说：“亲家母，喝口茶吧！”　　　　顾芬芬听见她这样说，更是生气了。她接过王艳丽的茶杯后，用力扔到地上，大声的说：“谁是你的亲家母？不要以为有一张好脸蛋就可以瞎勾引人。”　　　　陈阳阳看见顾芬芬这样的不可理喻，非常生气的从沙发上跳了起来，一把抱起了顾芬芬抗在肩旁上走出了大门。　　　　顾芬芬看见儿子对她这样无理，也非常的生气，不停的让他放下来。可是陈阳阳根本不理她，把她背到门外后就放了下来，然后快速的退了进去，把顾芬芬关在门外。　　　　阳阳上了楼后，王丽雅不停的训斥他，可是阳阳好像是左耳进右耳出一样，继续写着对抗黑龙团队的代码。王艳丽看到女儿训斥阳阳，连忙让女儿少说几句，别打扰了阳阳的思路。说完后，王丽雅马上安静了下来。王艳丽自己偷偷下了楼，给顾芬芬开了大门。顾芬芬进来后，瞪大眼睛看了下王艳丽，又气冲冲的上了楼梯，来到了陈阳阳的身旁，满腔怒火的给了陈阳阳一巴掌，但是陈阳阳好像什么事情都没有，继续看着电脑屏幕。直到电脑屏幕上面一组组的代码，组合到了一起，不停的运行着，陈阳阳才感觉到脸上痛。　　　　王艳丽母女看到阳阳挨了一巴掌后，本来想站出来说两句，可是最后又坐了下来。因为她们知道，他们的地位说什么都是多余，还可能把简单的家事复杂化。只有王晓俊看到阳阳挨了一巴掌，生气的说：“你这个妈妈真不讲理。”　　　　王丽雅看见王晓俊多嘴了，连忙大声的说：“晓俊，回房里去做作业。”　　　　“姐，阳阳哥他……。”　　　　王丽雅打断他的话说：“去不去？”　　　　王晓俊看到不止姐生气了，就连妈妈的也是同样的脸色看着自己，他想了想，以为又是自己说错了话，急匆匆的上了楼，关上了房门。他刚刚关上房门，王艳丽的电话响了，电话那头是顾兵打来，顾兵说要陈阳阳接电话。　　　　阳阳接过王艳丽的电话后，他对着电话说：“舅舅有什么事情？”　　　　“你这么晚还在王丽雅家里？”　　　　“嗯，是的。“那又怎样？””陈阳阳回答　　　　“你这要是放在古代，就是害了王丽雅嫁不出去，”顾兵说。　　　　陈阳阳听了舅舅这样说，笑了笑回答他，“她已经嫁给我了。”　　　　顾兵听阳阳这样说，不停的问他什么意思，但是阳阳并没有回答他，而是追问他关于黑龙的案件。顾芬芬听了儿子说的话后，也急忙的问儿子。阳阳直接对她说，“你对她怎么样，就是对你孙子怎么样。”阳阳说完后，又和顾兵谈起了黑龙的案件。而顾芬芬听了阳阳的话后，也变得很奇怪，也不知道她是高兴，还是生气，但是对王丽雅的母子态度好了很多。　　　　王丽雅看见顾芬芬总是看着她，有点不好意思的低下了头。顾芬芬看到王艳丽有点害羞了，又看向了王艳丽，对王艳丽问：“是真的吗？”　　　　王艳丽笑了笑说：“我也不知道，只有孩子自己清楚。”她说完后，顾芬芬变得更安静了。整个房间里只听见了阳阳和顾兵说话，从他们的电话得知，国际看守所那边已经查出了黑龙是假，黑龙还是由国际刑警来通缉。　　　　阳阳听舅舅这样说，心里有点郁闷，他对着电话说：“那不我代码白写了，我可准备了不死人作战呢。”　　　　顾兵听阳阳的话，心里有点疑惑，他不停的问阳阳，什么是不死人？　　　　阳阳告诉他，国际敏锐队伍都来了，我这不死人也没用，不想说了。　　　　顾兵听到外甥这么丧气，马上安慰着他，还让阳阳留着程序，说不定倒时国际刑警也不是黑龙的对手。　　　　阳阳听见顾兵这样说，眼珠一下子亮了起来，他对顾兵说：“如果倒时国际刑警也不是黑龙的对手，一定要告诉我，不然我的代码就白写。”　　　　顾兵笑着说：“好好好，你赶快去休息吧。”　　　　
